---------------------------------------------------------------------------------------------------------
☆本文由看帮网网友分享，版权归原作者所有，请勿用于商业行为！看帮网（https://www.kanbang.cc）-精品电子书☆
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
    
    内容简介：
    龙翼遮蔽苍穹，吐息冻结灵魂，游吟诗人传唱龙的传奇，凛冬的意志永恒不灭。
    主要出场种族:巨龙、人类、蛮人、兽人、精灵、矮人、鱼人、娜迦、美人鱼、食人魔、恶魔、魔鬼……。
    主要地图: 北地冰原、海外群岛、幽暗地域、海底世界、大冰川、xx、xxx、xxxx。
    主角是一头白龙，它出生在一个被恶魔盯上的强大世界――诺德希尔大陆。
    这本书的大概内容就是：白龙领主带着弟弟妹妹种田发育，最终，名扬万界。 
    
    
    第一章 穿越
    蓝星华夏南方某个不知名的小镇，小雨初歇，阳光透过云层洒在湿答答的街道上，给道路上的行人带来了一丝暖意。
    夏宇提着一条鱼，小心的避过坑坑洼洼道路上的水洼。
    一声急促的喇叭声传来，一辆满载的卡车从拐角处迎面而来。
    “卧槽！”
    夏宇一个侧跳，完美的避开了卡车路线，但他却感受到身体极速下坠。
    那个天杀的没盖井盖？！
    这是夏宇失去意识前的最后一个念头。
    …………
    时间仿佛过去了一万年，又好像只是那么一瞬间，夏宇浑浑噩噩地恢复了一丝意识，本能的伸展了一下身躯，却碰到了障壁。
    夏宇发现自己浸泡在某种粘稠的液体中，整个人蜷缩在一个黑暗狭窄的空间内，却没有感受到一丝不适，反而感到莫名的舒适，仿佛儿时母亲的怀抱。
    这是哪儿？医院吗？
    伴随着剧烈的疼痛，海量的信息涌入了夏宇的脑袋。
    龙之传承！
    龙类基础知识，魔法传承，地理学等杂七杂八的知识，一股脑儿的塞入夏宇的大脑，不需要整理，就好像这原本就是自己的记忆。
    夏宇惊恐的发现自己穿越了，还穿越成为了魔幻世界里的龙类之耻一一白龙，只不过目前还只是一枚尚未出生的白龙卵。
    作为一名老书虫，穿越这类烂大街的小说看过不下百本，只是从来没有想过这种狗血的事情会发生在自己身上。
    可怜父母将自己拉扯大，自己还没有来得及报答却……，但也只能寄希望于弟弟妹妹能照顾好双亲。
    夏宇渐渐明白伤感以及抱怨，除了徒增烦恼以外没有任何益处，随遇而安才是自己目前最好的选择。
    发育中的胚胎无法支撑长时间的思想活动，夏宇再次陷入了沉睡。
    …………
    不知道过了多久，夏宇从沉睡中苏醒过来，四面八方传来的压力告诉他，龙卵里的空间已经无法容纳发育完备的自己。
    是时候了！
    夏宇集结起全身的力气，用头猛的一顶。
    咔嚓！
    蛋壳出现了龟裂，再来一次，龙头冲出了蛋壳，遵循古老的传承，夏宇用稚嫩又不失威严的嗓音，发出了新生的第一声龙吟。
    “亚摩斯・西特兰蒂姆・布宛伦・・迦历X克奥尔德里奇。”
    向世界大声宣告自己龙之真名之后，夏宇挣扎着脱离蛋壳，用狭长而粗糙的舌头，从脚到尾将身体上粘稠透明的液体舔干，这才开始打量周遭环境。
    这一个呈花瓶状，遍布寒冰的狭长洞穴，出口很窄，内部却有个巨大的空间，金币和宝石占据了洞穴大半空间，地面上有几根长满细密鳞片的奇怪柱子。
    鳞片？柱子？
    感到不对劲的夏宇缓缓抬起头来，映入眼帘的是一个狰狞的龙头，狭长如蛇的瞳孔，琥珀色的眼睛正饶有兴趣的打量着它，一对羚羊角一般的笔直巨角直插天际，颈项修长，一双巨大的蝠翼贴在流线型身躯的两侧，质地坚硬的白色鳞片遍布全身，全长大概20米，美丽又充满力量。
    面对眼前的可怖巨兽，夏宇并没有觉得害怕，反而感受到了一种血溶于水的亲切，还有敬畏。
    这便是我这一世的母亲了吧。
    咕噜～
    肚子发出了抗议，初生的雏龙需要补充能量。
    没有丝毫犹豫，回头咔吧咔吧吃起了自己的蛋壳。
    巨龙作为顶级的魔幻生物，蛋壳里除了无机物还含有丰富的魔法能量，能够有效的帮助雏龙渡过初生的虚弱期。
    吃完了蛋壳，又将洒在地上的蛋清舔得干干净净后，饥饿感稍稍缓解，夏宇感觉自己还能吃更多。
    夏宇怯生生的用龙语对龙妈开口说道：“饿～。”
    …………
    时间回到一分钟以前。
    萨莉丽娜感到有些奇怪，它盯着自己五枚龙卵中不断颤动的那枚，这是卵里的幼龙出生前的挣扎。
    萨莉丽娜有些疑惑，这并非她第一次扶养后代，一般来说，同一批龙蛋出生间隔不超过两天，但按照自己的计算，距离幼龙破壳日起码还有一周时间。
    不会是畸形儿吧？
    欧～，出来了！
    它喊出了龙之真名，是个健康的孩子。（喊出龙之真名是成功接受龙之传承象征）
    提亚马特在上！
    多么强壮的宝宝！
    他要比寻常幼崽大整整两圈！
    “饿～”
    听见幼崽的诉求，看着夏宇晴明的眼睛，眼里闪耀着智慧的光芒，这下萨莉丽娜是真的震惊了。
    在红、蓝、绿、黑、白五色恶龙中，白龙实力最弱，智商也最低，除非步入成年，踏入传奇领域，获得世界法则的洗礼，从根本上提升灵魂的本质，才有能获得正常成年人类水准的智慧。
    虽说龙之传承中有完整的龙语传承，但记忆中存在和熟练的使用是两码事。
    一般情况下，刚出生的白龙雏龙智力与野兽无异，只能发出不明意义的嘶吼声，等同人类的新生儿。
    只有不断的在生活中使用，和母亲交流，白龙幼崽才能逐步掌握龙语，而其它恶龙幼崽凭借稍胜一筹的智力，比白龙情况好一些。
    夏宇哪怕只是说了一个字节，而且并不标准，也足以证明天赋不凡，龙妈哪里知道，眼前的逆天幼崽身躯里，装着一个成年人的灵魂。
    完全不知道自己给龙妈造成了多大冲击的夏宇，看着龙妈一脸懵逼的样子摸不着头脑。
    龙妈愣了一会儿，回过神来，也没有多想，为了满足孩子的要求，出了洞穴而去。
    夏宇低头看着冰面上自己的倒影，除了只有小马驹大小，完全就是龙妈的翻版。
    从现在起我就是亚摩斯・西特兰蒂姆・布宛伦・・迦历X克・奥尔德里奇。
    嗯～，简称亚摩斯・奥尔德里奇。
    为了减少能耗，亚摩斯趴在地上思考龙生。
    它从传承中得知，自己所在的这个世界名为诺德希尔大陆，陆地面积大约是地球的五十倍。
    除了人类、精灵、兽人等智慧生物以外，还存在如巨龙、魔物和诸多其它超凡生物，巨龙便是超凡生物中的佼佼者，弱肉强食是这个世界永恒不变的主题。
    从传承中窥视到这个残酷世界冰山一角后，亚摩斯就给自己制定了龙生目标――变强，然后活下去，并提高自己的生活水平。
    
    
    第二章 金手指
    时间过去了一个小时左右，亚摩斯被翅膀拍打气流的声音惊醒，抬头看见龙妈从洞口走了进来，嘴里叼着一头5米多长类似牦牛的生物。
    望着自己面前被冻成了冰棍的食物，完全接受了新身份的亚摩斯扑上去狼吞虎咽，它需要积攒大量能量，来应对龙生的第一次沉睡。
    龙类的沉睡并非普通的睡大觉，在沉睡期间，古老而强大的巨龙基因，会让巨龙飞速成长，并从龙之传承中获得新的知识，对于巨龙而言，每一次沉睡都是实力上质的飞跃。
    在白龙长达2000年的自然寿命中，也仅仅在踏入新的生长周期时，才能进入这种奇妙的状态，根据年龄划分，普通巨龙有8个生长周期。
    雏龙：0年一3年。
    幼龙：3年一10年。
    少年龙：10年一30年。
    青年龙：30年一80年。
    成年龙：80年一500年。
    壮年龙：500年一1200年。
    老年龙：1200年一1700年。
    极老龙：1700年一2000年。
    巨龙在步入极老龙之后，身体机能开始下降，而魔法造诣却在时间的积累下越发深厚。
    在预感到死亡即将降临后，老龙便会带着自己全部的财产，进入事先准备好的幽深洞穴或半位面，将自己的财宝和遗蜕永远的埋葬。
    部分天赋异禀的强大巨龙，能够突破物种的极限成为古龙，重新获得10万年的寿命，这个阶段的巨龙，即便对上等闲的神化身，也有底气正面肛。
    古龙如果有足够的实力和机缘，再一次突破极限，就能成为上古巨龙，此时的巨龙完全不虚弱等神力的神明，具体能获得多少寿命就无从得知了，因为，目前还没有出现过上古巨龙老死的先例。
    在吃下了自己体型三倍多的食物后，亚摩斯终于吃饱了。
    一股无法抵挡的倦意袭来，亚摩斯强撑着眼皮，走到洞穴角落里，蜷缩成一团，陷入了沉睡。
    亚摩斯吃得圆滚滚的肚皮，以肉眼可见的速度干瘪下去，巨龙强大的身体机能飞速的将食物转换成能量，来支撑身体快速发育。
    这个过程并没有持续多久，第二天早上，亚摩斯从沉睡中醒来。
    身体积攒的能量被消耗殆尽，饥饿感排山倒海而来，看见地上昨天剩下的大半牦牛，又开始了饕餮盛宴，弟弟妹妹还没出生，没龙跟它抢～。
    趴在地上睡觉的龙妈醒了，瞟了一眼进食闹出很大动静的幼崽，发出一声不满的嘟噜声，换了个姿势又睡了过去。
    亚摩斯饱餐一顿后，看着自己比昨天大了近三分之一的身体，不禁感叹巨龙基因的强大。
    它照着地面的冰镜，仔细打量自己的身体，龙尾略短浑圆，椭圆的身体密布着细小的白色鳞片，龙角稍显稚嫩，竖直的金色龙瞳通透无暇。
    不错，还有点萌～。
    亚摩斯望着自己的身体出神，突然，它一下跳了起来，如同睡觉时，被主人捉弄，突然惊醒的猫咪，因为，它眼前突然出现了一个科幻的电子屏幕。
    草泥马！什么鬼东西？
    可能是受到了惊吓，亚摩斯还没来得及看清是什么，电子屏幕一下就消失不见了。
    雏龙左顾右盼，上望下寻，没有任何发现。
    它又将脑袋伸到肚皮下面，也只看见自己雪白分格的龙腹。
    这时，睡觉的龙妈抬起脑袋，瞪着上蹿下跳的雏龙，发出不满的低吼声。
    亚摩斯见龙妈生气了，讪讪一笑，赶紧趴下睡觉，做乖宝宝状。
    龙妈见状，硕大的鼻孔喷出两道白气，也懒得起来收拾这头可恶的龙孩子，闭上眼睛继续睡觉。
    亚摩斯安静的趴在地上，内心却翻江倒海，脑子里思考着刚才的情况。
    不一会，雏龙眼睛亮了，它想到一个可能。
    莫非，这就是传说中的金手指？！
    它回忆着刚才的情景，自己是集中注意力，盯着自己的身体，电子屏幕才出现。
    莫非需要集中注意力？
    亚摩斯当即实验起来，果然，电子屏幕又出现了，内容如下。
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：1级巨龙
    【实力】：一阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性白龙幼崽，来自异界的灵魂，导致白龙血脉发生了深层次的变异，产生了返祖现象，你的身躯比寻常幼崽更加强壮，鳞片质地更加坚硬，吐息威力更加强大，然而处于雏龙阶段的你依旧是个弟弟。
    亚摩斯心情激动，无视了金手指中肯的评价，开始探索自己金手指的具体功能，它集中注意力看向不远处的牦牛骨架，盯得眼睛酸痛，金手指却没有反应。
    难道要身体触碰才行？
    白龙幼崽抬起脑袋，偷瞄了睡觉的龙妈一眼，蹑手蹑脚的溜了过去，将龙爪搭在骨架上，果然，电子屏幕又出现了。
    【名称】：北地牦牛骨架
    【简介】：北地牦牛是生活在诺德希尔大陆北部冰原地区的常见物种，群居食草类超凡生物，有着厚实的毛发和微弱的寒冰血脉，这让它们能够抵御北地的严寒，是白龙的主要食物来源之一。
    在随后的两天里，亚摩斯在龙妈财宝堆里随意找了一些物件，试探金手指功能后，它对自己的金手指有了初步的了解。
    这是个纯粹的辅助类金手指，它能够扫描自己接触到的物品，将物品信息，通过仅宿主本人可见的电子屏幕，展现出来，并把相关信息存储起来，还可以根据已获得的知识，推演新的知识。
    相当于一个自带扫描功能的超级计算机，美中不足的是没有安装智能系统，只能被动接受指令。
    虽然目前没什么大的用处，但亚摩斯有预感，等积累了丰富的知识以后，它将成为自己的得力助手。
    ……
    亚摩斯感到有些无聊，龙穴建立在垂直的峭壁上，距离地面六百多米，虽然它勉强能够飞行，但洞外的大雪和呼啸的寒风，掐断了他外出体验飞行乐趣的念头。
    龙妈的财宝中除了金币宝石以外，还有一些其他东西，残破的铠甲，断了的十字剑，偶尔也有一些完好的物件。
    至于这些装备原本的主人，角落那堆骨头里，或许能够找到他们存在过的痕迹。
    亚摩斯对这些装备很感兴趣，除了可以用金手指收集知识、消磨时间以外，还可以了解外面世界文明的发展程度。
    结果，还真让它找到了好东西。
    PS：本书非黑暗流，也并非圣母文，主角是中立派，对敌人绝对杀戮果决，毫不手软。
    4
    
    
    第三章 笔记
    亚摩斯找到了两本书，属于同一名法师的日记和魔法书。
    可惜魔法书在战斗中被破坏了，而日记则完好无损。
    从日记中了解到，这位倒霉的法师来自诺德希尔大陆南方贸易城邦，是一个大型商队的护卫法师，职业等级为9级，站在了高阶法师的门槛上。
    既然他的魔法书都出现在这里，那么这个商队的下场可想而知了。
    这个世界上实力等级分为生物等级和职业等级。
    生物等级是指超凡生物天生所具有的力量等级，生物等级会随着超凡生物的成长而提高，如亚摩戈的生物等级目前是1级巨龙，等它成年后，生物等级就会变成20级巨龙，从此踏足传奇领域。
    职业等级顾名思义，是指生物在某个职业上所取得的成就等级，相当于职称。
    公认的职业等级划分为：
    0级一4级为初级职业者。
    5级一9级为中级职业者。
    10级一14级为高级职业者。
    15级一19级为大师级职业者。
    20级一24级为传奇职业者。
    25级以上统称高阶传奇。
    阶位则代表着综合实力，每五级为一阶，四阶以上都是传奇。
    亚摩斯假装抱着龙妈的尾巴睡觉，获取了龙妈的信息。
    【姓名】：萨莉丽娜・奥尔德里奇
    【等级】：22级巨龙 12级祭司
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序邪恶
    【简介】：五首龙后提亚马特的祭司，恶龙中少见的诚恳信徒。北风冰原的主人，曾多次打劫北地蛮人部落和路过的商队，被称为北风之灾。
    亚摩斯非常意外，龙妈除了是一头领主龙以外，居然还是一名信仰提亚马特的高阶祭司。
    五首龙后提亚马特是恶龙之神，她有红、蓝、绿、黑、白五个龙头，她是五色恶龙的直系祖先，也因此被称为恶龙之母。
    五色恶龙是提亚马特的主要信徒，话虽如此，但所有人都知道，五色恶龙都是一些什么样的货色。
    狂傲自大、贪婪邪恶、自私狡诈，几乎所有的负面词汇都可以用来形容五色巨龙。
    这样一群恶棍，你还能指望他们的信仰有多么虔诚吗！一般恶龙都只是提亚马特的泛信徒，甚至压根就不鸟她，只有快步入死亡的恶龙，才会为了自己死后，灵魂能进入提亚马特的神国，临时抱佛脚。
    是以作为资格最老的一批神，提亚马特几百万年来，还只是弱等神力。
    亚摩斯从龙妈那得到启发，也开始思考自己要兼职那一门战斗职业。
    战士类近战类职业？巨龙成年后的身体素质，要超过大部分传奇战士，划掉。
    牧师类信仰类职业？亚摩斯身为一个信仰马克思主义的大好社会主义青年，也划掉。
    经过一番深思熟虑后，亚摩斯决定做一名法师。
    其实巨龙成为法师有巨大的天然优势。
    第一，巨龙身为顶尖的魔法生物，随着年龄的增长，体内便会自然而然积累大量的魔力，不需要苦哈哈的冥想积攒魔力。
    第二，强力的龙之传承中包含大量的魔法知识，每一头巨龙都会被动的觉醒法术能力，可以说每一头巨龙都是天生的魔法师。
    然而，古往今来甚少有巨龙选择成为法师，一来是觉得没必要，二来法师职业烧钱啊～，一项高阶的魔法研究动辄几十上百万金币，对视财如命的巨龙来说，这要比杀了它还难受。
    亚摩斯并非优柔寡断的龙，说干就干。
    亚摩斯利用金手指，结合龙之传承，推算就职法师职业的条件。
    很快，金手指给出了结论。
    【法师职业就职条件】：
    1、智力条件达标。
    2、拥有元素亲和体质。
    3、获得一部冥想法，冥想并吸收魔法能量。
    4、记忆法术模型。
    门萨测试148高分的亚摩斯表示：智力不是问题，元素亲和体质、魔法能量对巨龙来说也不是问题。
    看来唯一的麻烦就是法术模型了。
    亚摩斯想到了魔法书，它开始翻阅魔法书，寻找里面有用的信息。
    落羽术法术模型！残缺！
    寒冰箭法术模型！残缺！
    ……
    强效轻身术法术模型！尼玛，还是残缺！
    亚摩斯皱了皱眉头，它发现魔法书里的法术模型，全部都是缺损状态，没一个能用的。
    不过，还好亚摩斯有外挂，它让金手指开始推演寒冰箭法术模型。
    但是，亚摩斯看着屏幕上，那推演时间未知的提示，叹了一口气，万一推演需要个十年八载的，哪又有什么意义。
    亚摩斯瞅了一眼龙妈的宝藏，目前也只能再找找有没有完整的魔法书了。
    幼崽一头扎入金币堆里，在里面傲游。
    这种感觉真爽～。
    不过下一刻它就爽不起来了。
    对于多次打扰自己睡觉的幼崽，萨莉丽娜非常恼火，一把抓起幼崽按进金币里面，然后，前后摩擦摩擦。
    事实证明，不管在哪个世界，是什么物种，惹妈妈生气的熊孩子，都没有好下场。
    “吼！”
    龙妈警告熊孩子安分点以后，把它放在自己宽大的龙翼下，限制住其行动，又趴下打起了呼噜。
    对恶龙而言，扶养幼崽只是尽种族繁衍的义务而已，若非提亚马特和铂金龙神都规定，未能进义务的母龙死后不得进入神国，恐怕大多数恶龙在龙蛋生下来以后，就会将其扔掉。
    所以龙神们也是没办法，为了确保自己信仰来源的可延续性，硬性规定母龙必须扶养幼崽，直到幼龙能够独立生存。
    至于龙父，天知道它是哪位。
    恶龙并没有家庭的概念，通常情况下，发情期的雄性巨龙会出门寻找目标，通过暴力达成目的，然后拔鸟无情，毫不留恋。
    当然也不是每一次都能够满意而归，那些运气不好，或者不够强壮的巨龙，在欲求不满的情况下，也是很能将就的，这便是万千位面，那些千奇百怪的亚龙种的来源了。
    而母龙一般在扶养幼崽五年时间之后，便会将其赶出家门。
    一山不容二虎，何况领地感更强的巨龙，倘若幼崽赖着不走，母龙可就不会顾及母子之情了。
    亚摩斯破壳一周以后，它的弟弟妹妹们也终于出生了。
    其中三只在喊出一长串除了自己谁也记不住的龙之真名后，啃起了自己的蛋壳，龙妈计算到到幼崽的出生时间，将两头牦牛也提前准备好了。
    一只未能接受龙之传承的幼崽，被龙妈毫不犹豫的从悬崖上丢了下去，看得亚摩斯心里发寒，同时也暗自庆幸自己成功接受了传承。
    5
    
    
    第四章 成长
    亚摩斯有两个妹妹，大一点的叫菲莉西娅，小一点的叫艾琳娜，最小的弟弟叫维利，如果说亚摩斯出生时有小马驹大小，那么他的便宜龙弟龙妹体型就相当于成年田园犬。
    而现在嘛，嘿嘿嘿～。
    维利看着体型比自己大了近一半的兄长，缩了缩脖子。
    前几日，三头雏龙完成了第一次休眠后，对兄长独自占有，仅有的两头牦牛中一头的行为，感到不服，并发起了挑战，被亚摩斯用绝对的力量，碾碎了自尊心。
    先是凭借体型优势，一头撞飞飞扑过来的菲莉西娅，再一尾巴将艾琳娜抽倒在地，最后一声咆哮，吓得落在后面的维利不敢往前一步，让它们知晓了什么是兄长的威严不容侵犯。
    对于亚摩斯的霸道行径，龙妈并没有在意，对巨龙来说遵循弱肉强食的规则，也是龙生的一部分。
    在接下来几天里，在兄长浓浓爱意的感化下，三只幼崽深刻反省了自身冒犯兄长的错误行为，纠正了忤逆犯上的错误思想，并发誓痛改前非，牢牢团结在以亚摩斯为中心的小团体周围。
    不管你信不信，反正我是不信的。
    ……
    呼啸的寒风、一望无际的白雪，太阳也无法融化的寒冰，这便是北风冰原。
    在龙巢两千米开外，亚摩斯带着三个跟班潜伏在雪地里，身上的白鳞是天然的保护色，白龙的种族特性让它们能够无视严寒。
    然而初次狩猎并不顺利，幼崽还不能熟练的控制龙威，猎物还没靠近便吓得仓皇而逃，潜伏狩猎宣告失败。
    亚摩斯也不气恼，当即改变了策略，选择低空飞行，发现猎物，然后利用飞行优势扑杀的方式。
    巨龙强健的肌肉，坚硬的鳞片，锐利的爪牙给了它勇气，它敢于正面搏杀任何体型相当的动物。
    理想很丰满，现实很骨感。
    对雏龙来说，体型巨大的北地牦牛惹不起，不够塞牙缝的雪兔、雪鼠看不上，唯一合适的猎物便是冰原驯鹿，冰原驯鹿体长3米左右，动作敏捷，头上的分叉大角也不太好相与，而且还是群居的。
    看着不远处的一小群冰原驯鹿，亚摩斯思考着对策，直接冲进去开无双？
    万一被驯鹿群给踩死，那估计自己就荣登史上最丢人穿越者排行榜了。
    小白龙脑袋里冒出前世动物世界节目里，狮子群体捕猎角马的画面，顿时有了主意。
    叫来跟班们嘱咐好注意事项后，幼崽们集体飞到驯鹿群上空，肆无忌惮的释放龙威，雏龙的龙威还不至于让驯鹿吓得屁滚尿流，失去行动能力，但也让驯鹿群惊慌失措，在头鹿带领下开始奔逃。
    幼崽们时不时对外围的驯鹿俯冲骚扰，终于一头驯鹿慌不择路脱离了群体，被早有准备的亚摩斯驱赶，离群体越来越远。
    收获的时间到了，计算好猎物的行动路线后，亚摩斯带着呼啸声向奔跑中的驯鹿俯冲而下，敏捷的驯鹿九十度急转弯，避开了邪恶的爪牙。
    亚摩斯脸面有些挂不住，一口龙息喷出，这次驯鹿没能完全避开，被龙息擦中了后半身，奔跑速度下降。
    艾琳娜见状发起了俯冲，绝望的驯鹿一记兔子蹬鹰，飞扑而下的势能加上驯鹿后蹄上的动能，踢得艾琳娜龇牙咧嘴，维利乘机堵住驯鹿去路，驯鹿最终被菲莉西娅一口咬断了脊柱。
    四头灰头土脸的雏龙，一起分享了忙活一整天的成果，然后就灰溜溜的回到龙巢加餐去了。
    毫无异议，这是一次连肚子都没能填饱的失败狩猎。
    ……
    四年后。
    北风冰原。
    三头幼龙在天空中释放着龙威围三阙一，有序的将驯鹿群向同一个地方驱赶。
    当然，它们并非闲得蛋疼拿驯鹿寻开心，亚摩斯在雪地里潜伏已久，它在驯鹿惊恐的眼神中站了起来，喷出一口笼罩前方20米的锥形冰蓝色龙息。
    跑在前方的十几头驯鹿瞬间被冻成了冰雕，同时一股凶悍的龙威降临，后面的驯鹿被吓得腿脚发软，空气中飘来一股恶臭。
    这是一次有计划的狩猎。
    亚摩斯看着被吓得屎尿齐流的驯鹿，嫌弃的咂了咂嘴，收敛了龙威，三头幼龙也无视了瘫倒在地的驯鹿，从空中下来享用鲜美的冰镇鹿肉，这便是实力增长带来的自信。
    一年前，四只幼崽都渡过了雏龙阶段，又迎来了一次体型发育的黄金时期，现在亚摩斯已经成长为身长4米多，展翼6米的巨兽，龙弟龙妹也都发育到三米长。
    扳下一条鹿腿，塞进嘴里嚼得咯嘣咯嘣响，龙息中含有特殊的魔法能量，让驯鹿的血肉之躯变得坚硬易碎，血液也凝固了。
    四年来，亚摩斯收获满满。
    除了体型大涨，觉醒了法术能力，龙息威力也越来越大以外，金手指也没有让亚摩斯失望，每隔一个月的时间，就解析出一个法术模型，目前为止，亚摩斯已经学会十几个魔法。
    目前亚摩斯的信息是：
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：6级巨龙 3级法师
    【实力】：二阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的白龙幼龙，来自异界的灵魂，导致白龙血脉发生了深层次的变异，产生了返祖现象，你的身躯比寻常幼龙更加强壮，鳞片质地更加坚硬，吐息威力有趣小说 wwwyouquxiaoshuocom更加强大，你在这个残酷的世界里已经勉强能够自保。
    龙弟龙妹在亚摩斯几年的精心调教下智慧大增，目前智力已相当于6岁的孩童，已经能够熟练的使用龙语进行日常的交流。
    饱餐一顿后，放过了已经失去抵抗能力的驯鹿群，四头幼龙抓起剩余的冻鹿返回巢穴，巨龙也清楚竭泽而渔的道理。
    巨龙的进食习惯和蛇类很相似，饱餐一顿后可以很长一段时间不用进食，成年踏入传奇以后，甚至可以吸收外界的魔法能量，从而不用进食。
    但一般不会有巨龙这么做，虽然不会死，但肚子还是会饿，饿肚子的滋味可不好受。
    在幼崽几个月大时，能够独立扑食后，龙妈就不再提供食物，反倒是亚摩斯等幼龙，每次都会带食物回巢讨好龙妈，让龙妈看幼崽们顺眼不少，虽然扑食对龙妈来说只是举手之劳，但是她懒啊～。
    虽然幼龙们已经能够独立扑食，但这并不意味着它们能够独立生存。
    北风冰原是龙妈的领地，领地内强大的生物不是被杀死、驱逐，就是被龙妈收为眷属，巨龙不会准许领地内存在可以威胁自己的生物。
    失去了龙妈的庇护，幼龙也会沦为其他掠食者的猎物。
    6
    
    
    第五章 桑多纳尔
    幼龙们回到龙巢，讨好的把驯鹿放到睡觉的龙妈面前后，亚摩斯自个飞到金币堆上开始睡觉，他已经完全习惯了龙类吃睡吃睡的生活节奏，这原本就是他上一世的终极梦想啊！
    几天后的夜晚，亚摩斯四兄妹被龙妈从睡梦中叫醒。
    亚摩斯张开大嘴，打了个哈欠，不明白龙妈为啥要把自己等龙叫醒，从来没有过这样的先例。
    “跟我来。”龙妈沉声说道，说着率先向洞口走去，飞上天空。
    四只幼龙只得跟上。
    龙妈放慢速度让幼龙们能够跟上自己。
    一路沉默，龙妈带着四头幼龙一直向南飞行，没过多久就飞出了北风冰原，这是亚摩斯第一次离开龙妈的领地。
    飞过了一段连绵起伏的雄伟山脉后，景色变得和贫瘠的北风冰原截然不同，以巨龙的视力，白天和黑夜没啥区别。
    陡峭的山脊被冰雪覆盖，雪线下方是一大片翠绿的针叶林，从山腰一直蔓延到一条奔腾的河流。
    河流对岸有一座智慧生物的城市，在城市中心的广场上，人们围绕着篝火载歌载舞，即使相隔甚远，亚摩戈也能听见人们欢快的歌声。
    借着夜色的掩护，龙妈带领幼龙们降落在山脉半山腰的雪地里。
    龙妈凝视着处处透露出节日气息的城市，眼神中透露出无尽的贪婪。
    北地魁宝――桑多纳尔，乔戈里山脉下的圣城，卓奶河上的明珠，同时也是北地的商业中心和蛮人的政治中心。
    龙妈一直在窥视桑多纳尔的财富，不过很快龙妈就收敛了目光，似乎对这座城市里的某些存在感到深深地忌惮。
    北地蛮人是一个游牧民族，诺德希尔北地严酷的寒冬和恶劣的生存环境，造就了他们彪悍的性格和强壮的身体。
    在蛮人的习俗中，每一个婴儿都会在出生当天的夜晚，被放在门外的冰天雪地里接受野蛮人之神巴力诺的考验，只有强壮的婴儿才能活下来，据说这是几万年前，霜巨人统治时期流传下来的习惯。
    在几万年前的上古时代，蛮人还只是霜巨人圈养的奴隶和牲畜，生存资源极度匮乏，不得不抛弃不够强壮的后代。
    俗话说哪里有压迫，哪里就有反抗，蛮人英雄――桑多纳尔不堪忍受霜巨人的暴政，带领蛮人揭竿而起，成功终结了霜巨人残暴的统治，在最后一战里，桑多纳尔和霜巨人酋长同归于尽。
    悲痛的蛮人将桑多纳尔的遗骸埋葬在卓奶河畔，围绕其墓地建立了最初，也是唯一的聚居地，为了纪念这位给族群带来希望的英雄，蛮人给聚居地取名为桑多纳尔。
    桑多纳尔也成为了蛮人们心中的圣地，后来凭借卓奶河便利的航运条件，蛮人和大陆中部地区开展贸易，互通有无，桑多纳尔也从几百人的聚居地，发展成为了几万人口的贸易城市。
    这时一道敏迅的身影从针叶林里窜了出来，几个纵跃之间来到了龙妈面前。
    这是一头通体雪白，体长4米，额头有一块白色鳞片的冬狼。
    亚摩斯见过它，它是龙妈最强大的眷属，冬狼――芬格尔，一只生物等级达到了16级的顶级冰原猎手。
    芬格尔走到龙妈面前，狼头低垂，谦卑的说道：“欢迎您的到来，我的主人。”
    冬狼是冰原上的强大猎手，以家庭为单位一起生活，一般的冬狼群有七八只成年狼，外加两三只小狼。
    冬狼一成年，生物等级便能达到10级，其中强大的个体甚至能够突破到15级以上，它们的智力也不低，可以开口说话。
    龙妈点头示意，算是回应了芬格尔，沉声问道：“那个杂种在哪？为什么不出来见我？”
    说着，一道黑色的身影从山脚紧贴着森林飞了过来。
    亚摩斯眼瞳一缩。
    龙翼？
    龙脉术士！
    术士落地后，背后的龙翼收缩消失不见，他整个人罩在黑色斗篷内，只露出半张脸，胸口上带着一个，一只龙爪抓着一蓬长着眼睛的火焰的徽章。
    拜龙教！
    亚摩斯恍然大悟，龙之传承内容包罗万象，拜龙教在传承中也有记载，拜龙教可以说是一个将巨龙当成神明崇拜的组织，组织内最多的就是龙脉术士和死灵法师。
    甚至还有一些恶龙加入其中，他们给巨龙们提供各种服务，和大多数有名号的恶龙都有联系。
    术士躬身行礼说道：“向您致敬，伟大的北风冰原领主，传奇白龙萨莉丽娜大人。”
    “哼！”龙妈鼻孔喷出两股白气，不满的说道：“你迟到了，术士。”
    “请求您的原谅，桑多纳尔这段时间加强了守备，出城耗费了一些时间。”
    不知名术士沉吟片刻说道：“不过我带来的消息绝对值得您的等待。”
    “哦～，”龙妈不再深究术士迟到的问题，好奇的问道：“什么消息？”
    “这次桑多纳尔南下采购的货款，据消息说高达80万金币，”
    术士也不卖关子：“而且队伍的领头人是您的老朋友西弗烈。”
    龙妈听闻西弗烈的名字，气势陡然凛冽了起来，咬牙切齿的说道：“这可真是个好消息啊。”
    ……
    听着龙妈和术士的对话，亚摩斯终于明白了自己等龙来到这里的缘由。
    今年北地爆发了瘟疫，这种瘟疫潜伏期长，开始仅一小部分牲畜生病，且对人体无害，因而没有引起桑多纳尔统治者的重视，等到桑多纳尔察觉到不对劲时已为时已晚。
    瘟疫彻底爆发了，牲畜大批的死亡，对游牧民族来说，牲畜就是生活的根本保障，大批的蛮人即将面临生存问题，雪上加霜的是卓奶河下游出现了未知魔物，运输粮食的航运路线也被切断。
    桑多纳尔高层商议决定，等慕达拉庆典结束后，就组织队伍南下购买粮食度过难关，并由桑多纳尔三位传奇之一的传奇蛮人战士，狂暴者――西弗烈压阵。
    得知消息的拜龙教，将消息通过芬格尔传递给北风之灾――萨莉丽娜，约龙妈前来一同谋划，劫掠桑多纳尔南下队伍。
    术士和龙妈又磋商了一些合作的细节，最后说道：“那么祝我们合作愉快，萨莉丽娜大人，炮灰的事就劳烦您费心了，在下告退。”
    术士走后，龙妈将亚摩斯等龙叫到面前，说道：“去吧！孩子们！去收拢那些卑贱的狗头人，哥布林，它们将荣幸之至的为真龙而战！”
    众幼龙回应道：“遵从您的意志，母亲大人。”
    7
    
    
    第六章 收拢炮灰
    亚摩戈自然不会盲目的出去寻找。
    “芬格尔，周围怪物分布情况如何？”
    亚摩斯问道：“有什么需要特别注意的吗？”
    “为您效劳，白龙之子，我们下方的森林名为乔戈里森林，森林西方只有一群狗头人，而森林东面有一群狗头人和一个哥布林部落。”
    芬格尔回答道：“狗头人和哥布林不需要过多担心，但千万不要靠近桑多纳尔，注意避开蛮人的村庄，现在不宜打草惊蛇。”
    芬格尔又补充道：“找到后，直接带到旁边的山谷里，不管找没找到，都要在黎明前回来，白天我们不能露面。”
    亚摩斯脑中稍做思考，然后看着周围等着自己做决定的龙弟龙妹们，说道：“菲莉西娅，你带着艾琳娜去西边。”
    又将龙头转向维利说道：“你跟着我。”
    芬格尔看着向东方飞去的亚摩斯，感到有些意外，五色龙懒惰且生性薄凉，很少有龙主动承担更繁重的任务。
    芬格尔已经侍奉萨莉丽娜很长时间了，见证过三批幼龙的成长，它对幼龙们不怎么关心，反正注定过不了多久，就要被赶出家门。
    它甚至冷眼旁观过，一头离巢后的幼龙被一群雪雕围猎，但这并没有它什么事，不是吗？！
    这是它第一次觉得，应该对一头幼龙多关注点。
    亚摩斯担心引起桑多纳尔里的高阶职业者的注意，带着维利紧贴着森林上空向东滑翔，很快发现黑暗的森林有处火光。
    森林深处的火光，不是冒险者就是怪物部落，亚摩斯当即向着火光飞去。
    借着夜色的掩护，亚摩斯向火光上方的高空爬升，这样一来视野更加开阔，发现是冒险者也可以提前避开。
    幸运的是火光的位置正是目标之一的哥布林部落。
    亚摩斯带着维利飞到哥布林部落上方四五米的空中，收拢翅膀，任由自己被重力捕获。
    砰的一声，亚摩斯和维利降落在哥布林部落中，同时压垮了两间简陋的房屋。
    睡梦中的哥布林被一声巨响惊起，经历了最初的吵闹后，很快安静下来，满脸惊恐的看着部落中心的两头巨兽，生不起反抗的念头，也不敢逃跑。
    亚摩斯见自己出场的效果已经达到，用通用语开口说道：“卑贱的哥布林！我是伟大的白龙――亚摩斯・奥尔德里奇！你们将荣幸的成为真龙的仆从，奉上你们的财宝！让你们的首领出来见我。”
    羞耻中二却很有恶龙风格的台词，让亚摩斯老脸一红，好在巨龙脸皮上的鳞片比较厚，看不出来。
    良久，没有一只哥布林上前一步。
    亚摩斯感觉自己被哥布林无视了，脸色微变，猛然释放出龙威。
    亚摩斯闷声咆哮道：“肮脏的爬虫！我再说最后一遍，奉上你们的财宝，让你们的首领出来见我。”
    哥布林被龙威笼罩，大多数吓得瘫倒在地，站着的也是两股打颤。
    就着火光，看着脸色越来越差的白龙，一只为数不多站着的哥布林抬起颤抖的胳膊，指着亚摩斯的脚下，磕磕巴巴的说道：“首…首…首领…财…财宝…都在…在屋里。”
    低头看见自己脚下倒塌房屋里参透出来的血迹，亚摩斯感到非常尴尬。
    大多数哥布林都是在露天下席地而睡，能住房子的哥布林都是部落的高层，而现在，该部落的高层，几乎被自己和维利从天而降的屁股给团灭了。
    “咳咳咳，那么从现起，你就是它们新的首领。”
    亚摩斯收敛了龙威，对着回答问题的哥布林说道：“现在，我要你以最快的速度集结族人，拿好你们的武器，跟随伟大的真龙，去参加一场荣耀的战斗。”
    我成为了新首领？
    哥布林被突如其来的馅饼砸晕，掐了一下自己的大腿，反应过来，行了个蹩脚的躬身礼，欢呼道：“尼克・绿皮听从您的吩咐，伟大的主人。”
    绿皮？绿皮部落？真是个贴切的名字，一般蛮荒部落里的成员，都以部落名为姓氏，看着全身上下绿汪汪的哥布林们，亚摩斯胡思乱想到。
    传说这些围着简陋兽皮的哥布林，在远古时代曾经是高等地精，并创造过辉煌的文明，却由于触碰到了禁忌的领域，惹得众神大怒，众神集体出手，抹去了地精文明存在的痕迹。
    为了防止地精文明死灰复燃，余怒未消的众神合力诅咒了地精，渐渐的，它们退化成了智力低下的哥布林，只有少部分地精幸免于难。
    当然，如今的地精可不承认，和哥布林是远房亲戚。
    亚摩斯搜刮了哥布林部落少得可怜的金币后，又询问了尼克・绿皮狗头人部落的大致方位，然后决定让维利先将哥布林们带回去。
    亚摩斯独自一龙向狗头人部落方向飞去，不比得哥布林在地面建立部落，狗头人是穴居生物，居住在地下洞穴里。
    即使巨龙拥有黑暗视觉，要在晚上找一个隐藏在密林中的洞穴，也是十分困难的。
    不过亚摩斯有自己的办法，它将精神力向四周散布开来，利用金手指扫描任何生物存在的痕迹
    这是亚摩斯这几年里，探索出来的，运用金手指的新技巧，外放的精神力范围内，也可以使用扫描功能，只不过外放的精神力很容易被强者察觉到，被龙妈发现了一次后，亚摩斯就再也没有使用这个功能。
    亚摩斯的精神力可以笼罩自身周围20米，在这个范围内，任何蛛丝马迹都逃不过金手指的扫描，很快，亚摩斯就发现了狗头人存在的痕迹。
    然后一切就简单多了，亚摩斯顺着狗头人脚印，一路找到洞穴入口。
    亚摩斯这次吸取了教训，直接降落在洞穴入口前，龙威外放。
    不一会儿，一只只狗头人连滚带爬的从洞穴里跑了出来，直接跪在亚摩斯面前，仿佛见到了自己的亲祖宗，纳头便拜。
    狗头人是巨龙天生的追随者，它们长着蜥蜴一样的脑袋，体型和侏儒一般大小，体内含有一丝微弱到可以忽略不计的巨龙血脉，对巨龙有着迷一样的崇拜，只是叫声像犬吠一样，才被称为狗头人。
    不需要亚摩斯开口，狗头人就奉上了部落积累的财宝，它们可要比哥布林富有多了，亚摩斯在一堆未经加工的细碎小金块里，找到了四颗宝石。
    毫不犹豫的将两颗成色最好的宝石扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣像吃豆子一样嚼碎吞掉，宝石内含有丰富的魔法能量，对巨龙生长发育有巨大好处，况且现在不吃掉，难道等着回去后送给龙妈吗？
    狗头人是天生的矿工，对于挖掘地下的宝藏，有着和矮人一拼的疯狂执念。
    是以，几乎所有的龙类都喜欢奴役狗头人，让它们帮自己挖掘地底的财富，狗头人也热衷于依附强大的巨龙。
    8
    
    
    第七章 埋伏
    亚摩斯耗费了一整晚，终于在黎明前将狗头人带回山谷，耗费的时间中，一大半在等待狗头人，没办法，这群狗头人走得慢，又离得远。
    在亚摩斯回到山谷时，芬格尔正带着几只冬狼管教雀喧鸠聚的哥布林和狗头人。
    菲莉西娅和艾琳娜也已经回来了，菲莉西娅正闷闷不乐的趴在地上，维利在一旁幸灾乐祸，艾琳娜愤怒的看着维利，大有大打一场的架势。
    亚摩斯没有在意，将狗头人交接给芬格尔处理后，直接向山谷最里面的龙妈飞去。
    “母亲大人，一切顺利，炮灰们都已经带回来了，”亚摩斯开口说道：“这是在狗头人部落找到的黄金和宝石。”
    说话的同时将黄金和两颗劣质宝石放在龙妈面前。
    “欧～，亚摩斯，我的好孩子，几兄妹里就你让我最省心了……。”
    不知道龙妈知道亚摩斯将最好的两颗宝石吃掉后，会是什么表情。
    在勉励了几句后，龙妈将亚摩斯打发走了。
    亚摩斯来到龙弟龙妹们的地方，正生闷气的菲莉西娅抬起头，开口诉苦道：“亚摩斯～，母亲大人抢了我的宝石。”
    “还抢走了我的金子！”艾琳娜在一旁帮腔。
    亚摩斯一听就明白了怎么回事，原来这两姐妹瓜分了狗头人的宝石和黄金，还愚蠢的将财宝带了回来，结果被龙妈拿去帮忙“保管”了。
    亚摩斯翻了翻白眼，也不知道怎么安慰她们，开口说道：“算了，宝石和黄金以后都会有的，维利，你也安静一会儿吧。”
    说完就躺下开始睡觉。
    强大的兄长的话还是很管用的，维利也不在挑逗艾琳娜，自个寻了个阴凉处躺下休息。
    亚摩斯佯装睡眠，实则在查看自己的收获。
    “查看本龙信息。”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：7级巨龙 3级法师
    【实力】：二阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的白龙幼龙，来自异界的灵魂，导致白龙血脉发生了深层次的变异，产生了返祖现象，你的身躯比寻常幼龙更加强壮，鳞片质地更加坚硬，吐息威力更加强大，你在这个残酷的世界里已经勉强能够自保。
    亚摩斯嘴角微微上扬，生物等级升了一级，收获不错。
    当然，这并非完全是吃下去的宝石的功劳，亚摩斯原本就预感到自己即将突破，宝石只不过是将突破的日子提前了而已。
    四只幼龙里除了最强大的的亚摩斯以外，实力排名第一的是菲莉西娅，她继承了龙妈的祭司天赋，在一次祈祷过程中，得到了恶龙之神提亚马特的回应，现在的等级是5级巨龙加1级祭司。
    第二强的反而是最后出生的维利，目前的等级是5级巨龙。
    最弱的是艾琳娜，目前还只是4级巨龙。
    整个白天，亚摩斯都趴在地上休息，一直到晚上。
    一轮圆月高悬在夜空，散发出柔和的光芒，不同的是，诺德希尔大陆上月亮的体积，是前世月亮的十倍，足足有桌面大小。
    亚摩斯原本以为和地球一样，月亮围绕着诺德希尔公转，但后来发现传承中记载说，不管在哪个位面都能看见这轮月亮，只是有的位面颜色不一样。
    亚摩斯猜想，异界的星体运行规则和地球有很大出入。
    古老的传说，提供了一个合理的解释，传说月亮是古老的月神艾露恩留给这个世界最后的礼物，艾露恩是一位和九面龙神艾欧同一时代的自然系神。
    在远久得计算时间都失去了意义的上古时代，不知道发生了什么样的灾难，天地初生时诞生的自然系神大批陨落，其中就包括龙族之祖艾欧和月神艾露恩。
    传说中，月亮就是艾露恩陨落后的神躯所化，遵循艾露恩生前的意志，给黑暗的世界带来光明。
    传说的正确与否已无从考究，亚摩斯也无力深究。
    它也没有闲心深究，怪物大军要开拨了，它们得在天亮之前，赶到桑多纳尔南下队伍的必经之路上，提前布好埋伏。
    一夜忙碌，掩盖行军痕迹，布好陷阱后，黑袍术士带着一帮人来了，和龙妈凑在一起交流了一会儿，便坐在树下冥想。
    法爷们在战斗前要保证魔力充足，然而，其中一个身影让亚摩斯感到不舒服，他站在树下一动不动，仿佛要融入那黑暗中。
    第二天快到中午的时候，一只队伍出现在视线里，一个身高两米的光头雄壮蛮人走在队伍最前面，蛮横的脸上面无表情。
    他无视了寒冷的天气，仅穿着半身皮甲，露出大片虬扎的肌肉，背后背着一把大得夸张的双刃巨斧，胯下骑着一头红得发黑的高头大马。
    他身后跟随着两队，共二十人的骑马蛮人大汉，虽然体格比领头人小了一号，但也不可小觑，再后面跟着一眼望不到头的，满载货物的马车，在马车周围，亦步亦趋跟随着众多蛮人护卫，或骑马，或步行。
    ……
    西弗烈回头看了一眼背后跟随着的车队，满脸横肉的脸上带着一丝担忧。
    这次该死的瘟疫让蛮人们损失惨重，大批的普通蛮人面临着饿肚子的威胁，经过桑多纳尔高层商议，决定向南边的瓦塔公国购买粮食并由自己压阵。
    马车上的货物会在瓦塔公国出手，而马车将满载粮食返回桑多纳尔。
    肩负着族人的希望，西弗烈感受到肩膀上的担子之重，心中叹了一口气。
    希望此行一切顺利，万能的巴力诺陛下，请庇护我们。
    ……
    没有任何征兆，加持了群体隐身术的众埋伏者突然出现，龙妈身体后仰，深吸一口气后，猛的向前张嘴，喷出一道冰蓝色的锥形龙息，照着领头的西弗烈的脸糊过去。
    不好！西弗烈心头一颤，毫不犹豫的激活了某件魔法装备，一道金色护盾出现在队伍面前，千钧一发的挡住了龙息。
    原本就没指望一道龙息能够伤到老对手的龙妈欺身而上，同时释放出龙威，近8米长的龙尾轮圆了，带着破空声横扫而出。
    刚硬抗龙息，以达极限的护盾瞬间炸裂化，化作金色的碎片消散，龙尾余威不减，继续向被龙威威慑的蛮人队伍扫去。
    西弗烈在龙妈出现的同时，一拍马背腾空而起，全力一脚踹在龙尾上，仓促的一脚自然比不上蓄谋已久的攻击，西弗烈倒飞而出。
    龙尾继续向队伍扫去，不过金色护盾和西弗烈的一脚，给后面的队伍争取了一瞬宝贵的时间。
    后面的人也不是庸手，从龙威的威慑中挣扎了出来，急忙翻身下马就地一滚，剩下的没能挣脱龙威的倒霉蛋，连同马匹一起被龙尾抽飞，鲜血狂喷，还没落地就没了生息。
    一发发带着紫色轨迹的魔法飞弹组成弹幕，向躲过了龙尾和龙尾攻击范围外的幸运儿袭去，是拜龙教的人出手了！
    生死关头，蛮人们纷纷展露出自己的底牌，或激活魔法装备，或撕碎防护系魔法卷轴，最不济也开启狂暴提升魔法抗性，然后用宽大的武器护住关键部位。
    一连串砰砰砰的巨响后，一地的残肢断臂，鲜血淋漓，底牌够硬的蛮人也受伤不轻。
    倒飞还没落地的西弗烈睚眦欲裂，这些勇士职业等级至少10级，都是蛮人族群的中流砥柱，在这一波攻击下，就折损了近十人。
    不过很快他就没闲心关心别人了，道路旁树林下的一处阴影中，一道不详的黑色魔法能量锁定了他，无声无息，却速度飞快的向他射来。
    绝杀！
    9
    
    
    第八章 传奇之战
    空中的西弗烈无处可躲，眼看着黑色的魔法能量就要命中他，他却毫不惊慌。
    “神之庇护！”
    一声低呵响起，一个金色的气泡将西弗烈保护在里面，黑色能量和气泡相撞，在气泡上泛起一圈涟漪后，黑色能量消散了。
    西弗烈也在飞了10米后砸落在后方一架马车上，货物散落一地。
    马车旁一个步行的大胡子蛮人扛着一根狼牙棒，浑身散发着恐怖的气息，他愤怒的凝视着龙妈，将狼牙棒棒头往地上一拄，一道金色光圈扩散开来。
    “巴力诺庇护着我们！”
    声音不大，却好似在众蛮人心中响起，驱散了他们心中的恐惧和迷茫，让众人摆脱了龙威带来的影响。
    亚摩斯神色凝重，只有传奇级别的牧师，才能施展出这么大范围的鼓舞术。
    又是一个传奇！
    龙妈看着暴露出来的传奇牧师，感到有些头疼，心里知道今天要杀死西弗烈已经是不可能的了，但事情到了这般地步，半途收手也是不可能的。
    龙妈开口说道：“欧～，奥格斯格大主教，真没想到你也来了，留下柏特莱姆一个人坐镇桑多纳尔，你就不怕被人端了老巢吗？”
    “萨莉丽娜！解Q了你，再回去也来得及！”
    奥格斯格十分愤怒，心中后怕不已，若不是出发前，蛮人族长柏特莱姆心神不宁，担心南下队伍出事，请求自己将队伍护送出北地后再回去，西弗烈这一次就栽了。
    想到失去一个传奇对北地蛮人的巨大打击后，奥格斯格恨不得将眼前这头多次打劫蛮人的恶龙活吞了。
    “解决我？”龙妈对牧师奥格斯格的话噬之以鼻，轻蔑的说道：“就凭你？！”
    “大蜥蜴！你上次受的伤好了吗？”刚从货物里爬起来的西弗烈开口嘲讽。
    “卑鄙的爬虫！你成功激怒了我。”龙妈飞速念出一长串拗口的龙语。
    龙力术！
    防护恶意！
    钢铁皮肤！
    传奇敏迅术！
    一连串增益魔法和防御魔法加持到自己身上。
    其实像龙妈这样的战斗方式，才是大多数恶龙的一贯作风。
    能做一个老阴逼就绝不肛正面。
    开战时通常拿龙息开路。
    面对实力弱小数量众多的敌人，从天而降，龙翼拍击，龙首撕咬再加上神龙摆尾，一连套服务下来，保证让敌人欲死欲仙。
    面对强大而数量稀少的敌人时，正式开战前一连串增益魔法的加持，能让恶龙实力至少提高三成。
    面对实力强大数量众多的敌人时，emmm……，MDZZ！不赶紧溜！还等着人家办招待吗？！
    最先动手的居然不是龙妈，而是拜龙教那位阴影中的法师，一根骨矛凭空出现，向奥格斯格激射而去，奥格斯格狼牙棒一挥，磕飞了骨矛。
    “死灵法师？！”
    西弗烈大吼一声，开启了狂暴，双眼赤红，虬扎的肌肉变得更加夸张，连身高都拔高了几公分，这还不算完，一股更加狂躁的力量从西弗烈灵魂深处涌出来。
    这便是他踏入传奇，接受世界法则洗礼获得的力量，也是他狂暴者名号的来源――传奇狂暴。
    此时的西弗烈已完全看不出原来的模样，肌肉鼓起像一颗颗肉瘤，赤红的瞳孔缩成了一个点，身高提升到赫人的3米，那把夸张的双刃巨斧现在握在手里正好合适。
    人形兵器西弗烈拖着巨斧向龙妈冲去，现在的他完全不惧和巨龙肉搏。
    吃过亏的龙妈龙翼一扇，飞上天空，她是一点也不想和狂暴者西弗烈硬碰硬。
    “神圣惩击！”
    话音刚落，上升中的龙妈头顶上空，凭空出现一个金色圆盘，金色的能量倾泄而出，虽然没能突破龙妈的魔法防御，但也让龙妈失去了平衡，打断了龙妈升空。
    好机会！西弗烈身体下蹲立马起跳，像一颗炮弹朝龙妈激射而去。
    “寒冰壁垒！”
    空中的水汽迅速凝结，化成一块4立方米的方形冰块挡在西弗烈弹射轨迹上，西弗烈一斧头把冰块劈成两半，在反作用力的作用下，速度骤减。
    龙妈调整好平衡感，一口龙息喷出，西弗烈成了半空中的活靶子，好在有队友。
    “圣盾术！”
    一面厚实的金色盾牌后发先至，护住了西弗烈，在冰蓝色龙息中发出耀眼的金光。
    一股充斥着腐朽气息的灰色能量贴着地面向奥格斯格袭去。
    牧师单手画出一个玄奥的金色符文。
    神之守护！
    他身后生出一对神圣的神力翅膀，灰色能量没能靠近，便被浓郁的圣光净化。
    “召唤冥龙！”
    “神侍降临！”
    一个妖异的紫色六芒星魔法阵出现在地面上，一头15米长的冥龙从里面钻了出来，仰头发出一声无声的咆哮。
    与此同时，一道金色的椭圆形传送门出现在空中，一个背生双翼，看不清面容的虚幻人影跨出传送门。
    冥龙张嘴，一口灰白色的龙息朝刚跨出传送门的神侍喷去，神侍也不甘示弱，燃烧着金色火焰的神力长剑挥出，和冥龙战到了一起。
    这下战场周围的人可遭了殃，召唤生物可不会顾忌下方有自己人，即使双方人马都已经尽可能快的远离传奇战场，还是有一些倒霉蛋被战斗余波波及到，当场死得渣都不剩。
    在命令召唤生物暂且撤回后，奥格斯格和死灵法师喘着粗气，都警惕的望着对方，即使对传奇而言，一连串的高阶魔法（神术）也是个不小的负担。
    龙妈喷完龙息，看着空中正在下落的西弗烈，露出了嘲讽的笑容，龙翼向天一推，身体加速下坠向西弗烈冲去，在天上我可不怕你！
    追上下落的西弗烈后，又是一记神龙摆尾，西弗烈空中无处借力，无奈的双手托举斧头硬接龙尾。
    砰！
    西弗烈以比来时更快的速度落下，在地面上砸出一个人形坑洞，溅起大片灰尘。
    不一会儿，西弗烈从坑里跳了出来，忌惮的看着天上的龙妈。
    场面陷入了僵持。
    龙妈和死灵法师对视一眼，率先打破僵局，向西边无人区飞去，既然偷袭没有成功，战斗也没能取得绝对优势，那么就只能开启第二方案――兵对兵，将对将。
    奥格斯格和西弗烈在地上奔跑，紧随其后，双方都默契的将战场转移到西边，在此地打起来束手束脚，毕竟谁也不想自己带着一群人出来，回去时却变成了光杆司令。
    10
    
    
    第九章 混战
    看着远去的传奇大佬们，芬格尔和黑袍术士心有灵犀的对视一眼。
    芬格尔仰首长嚎，一队豺狼人驱赶着闹闹嚷嚷的狗头人和哥布林，从道路旁密林里涌了出来，和用马车布好了简陋的防御措施的蛮人撞在一起。
    黑袍术士口中念着魔法咒语，手上亮起了魔法灵光，这是施展大型魔法前的征兆。
    一个在车顶指挥的蛮人见状大吼道：“快！阻止他！”
    一名幸存下来的精锐蛮人，操起一根投矛向黑袍术士投去，带着呼啸声的投矛在距离术士一米时，被一层看不见的力场扭曲，钉入了一旁的树木。
    偏斜力场！
    精锐蛮人见远程武器无效，一斧将拦道的狗头人劈成两半，发起冲锋，像一头蛮牛撞飞一切，向术士冲去，芬格尔见状，加入了拦截的行列，身边的冬狼也加入战斗，这时术士的魔法已经完成。
    一团团拳头大小的火球出现在空中，像下雨一样向蛮人防线落下，无分敌我，一轮强效火雨流星过后，留下了一地怪物和蛮人的焦尸，还有燃烧中的马车，蛮人的防线出现了缺口。
    这时一群明显是精锐的豺狼人从树林里冲了出来，随后越来越多的怪物加入了战场，亚摩斯甚至见到十几只扛着原木的蓝皮食人魔。
    炮灰们所剩无几，轮到龙妈的精锐部下参战了，毕竟萨莉丽娜是一头领主龙。
    眼看正菜开始，亚摩斯带领三头幼龙一起加入了战斗。
    四头幼龙首先把自己会的增益魔法全部加持上，然后飞上天空，优先攻击马车上的指挥人员和弓箭手，它们的意图很明确，中心开花，给前线的敌人制造压力，并争取瘫痪敌方指挥系统。
    四头幼龙在距离地面20米的空中喷吐龙息，一边向前飞的同时还一边摆脑袋，增大龙息的覆盖面积，留下一路的白霜和冰雕。
    空中的它们也成为了蛮人集火的目标，一支支箭矢射在龙鳞上擦出火星，加持了岩石皮肤的龙鳞那是普通箭矢破得了防的，蛮人缺少法师，它们只需要防备蛮人中的高阶职业者就行。
    但高阶职业者被开始一波偷袭灭了近一半，剩下的都对上了冬狼群和拜龙教法师，自保都困难，哪有闲工夫找四头幼龙的麻烦。
    常言道：常在河边走，哪能不湿鞋。
    亚摩斯心头一颤，一股致命的危机感出现，来不及多想，迅速扭转身躯，一根长达两米的冰枪擦着它的脖子飞了过去。
    亚摩斯扇动翅膀极速升空，等出了魔法射程外，才开始寻找偷袭的敌人。
    很快亚摩斯发现了目标，一个身穿白色法袍的贵妇女巫，她也正盯着天上的幼龙。
    亚摩斯瞧见女巫胸前的雪花状徽章。
    北地女巫！
    见鬼！这帮女权主义的疯女人，不是素来和大男子主义的蛮人不和吗？！
    北地女巫怎么会出现在蛮人的队伍里？
    北地女巫议会是桑多纳尔的邻居――艾兰斯王国境内，一个只收女性施法者的超凡组织。
    这帮女人小心眼又记仇，最关键的是实力强大，据说组织内的传奇超过了一掌之数，是龙妈也不愿意招惹的存在。
    纵然有千般的不解和忌惮，但亚摩斯也不是挨了打，还不敢还手的龙。
    “开启战时辅助模式。”
    亚摩斯将精神力全部散播开，这是它新开发出来的金手指运用方式。
    战时辅助模式开启时，金手指能对宿主周边的情况进行扫描，然后分析、计算后给出最优的应对建议，建议传递到宿主的精神海里，被宿主直接接收，如此一来，亚摩斯的战斗意识瞬间提升到专家级别。
    并且无论是魔法能量还是普通物质，只要进入了亚摩斯精神力笼罩的20米范围内，都会在第一时间被金手指发现，最大限度保证了不会被偷袭。
    这是亚摩斯最强大的状态，只不过全力运转对精神力消耗颇大，只能维持5分钟。
    时间有限！
    速战速决！
    亚摩斯口中念着咒语，同时向女巫俯冲而下。
    寒冰箭，超魔技巧――双重施法！
    两支透明的寒冰箭以极快的速度一前一后，嗖的一声向女巫激射去。
    女巫手中银色法杖在空中划过一道优雅的弧线。
    冰霜护盾！
    一面寒冰护盾将女巫保护在内，寒冰箭撞到冰盾上炸裂成一团魔法能量，隐藏在第一支后面的第二支射在冰盾同一个点上，穿透了冰盾向女巫继续袭去。
    女巫脸色一变，打断了正施展的魔法，手上的一个魔法戒指灵光一闪，一个橄榄球型魔法盾将寒冰箭挡下。
    一时间亚摩斯已经贴近女巫，龙尾借着从天而降的威势向女巫砸去，女巫迅速向一旁侧跳闪避，龙尾打碎了魔法盾，正要砸中女巫肩膀时，被一股偏斜力场所影响，向一边滑去，砸在了地上。
    亚摩斯龙爪一探，向女巫纤细的腰肢抓去，女巫手上又是一个戒指亮起魔法灵光。
    突然，亚摩斯脑海里收到一则信息：“检测到抗拒之环魔法能量波动，龙爪命中概率为零，建议抓取目标腰间次元袋。”
    它来不及多想，按照金手指提示抓住女巫腰带上的小袋子，同时一股无形的力场将它推离女巫。
    亚摩斯不敢恋战，迅速调整好平衡，双翼一展，扶摇直上。
    上升过程中，它通过扫描功能，发现了后方接近的魔法能量，连忙向左侧规避。
    一团魔法能量差之毫厘，擦过白龙继续向天上飞去。
    “见鬼！这头龙是背后长了眼睛吗？！”眼睁睁的看着强盗抓着自己的次元袋飞到魔法射程外，女巫气得跳脚骂道。
    亚摩斯悬停在高空，看着地上气急败坏的女巫，抛了下手中的次元袋。
    这波不亏！
    这时，脑海里传来金手指的分析结果：“偷袭失败，再次袭击，成功率15％，宿主受伤率90％，宿主死亡率40％，建议撤退。”
    亚摩斯想到惊鸿一瞥间，看到的那丧心病狂的情景，女巫隐藏在法袍长袖里的一只手上，那八枚颜色各异的魔法戒指，感到一阵牙痛。
    神豪法爷！
    惹不起！
    喷出一口寒气，将次元袋冻在里面，张嘴将冰块吞进肚子。
    在下告辞！
    同时也坚定了成为一名顶级法爷的决心。
    接下来，亚摩斯不再深入敌境，带着几头幼龙在战场边缘打打秋风，混混时间，时不时吐上一口龙息。
    一般人都以为龙息是一种单纯的魔法能力或者生理行为，实则是一种魔法和生理的混合能力，巨龙的咽喉上方长有一个特殊的腺体，能够分泌一种高能的粘稠液体，存储在一个囊体之中。
    当巨龙吐息的时候，囊体周围肌肉收缩，将液体压缩出来，混合肺部呼出来的能量，便产生了巨龙最强大的天赋能力。
    由于液体所蕴含的能量属性不同，五色巨龙的龙息也各不相同，也受限与液体的存储量，巨龙的吐息也是有限的。
    没过多久，四头幼龙都哑火了，干脆下地肉搏。
    11
    
    
    第十章 决定
    混乱的战场上，亚摩斯一爪拍飞妄图偷袭自己的蛮人，紧跟着一尾巴抽在千疮百孔的马车底盘上，将马车连同货物一起掀飞，砸向蛮人防线。
    埋伏者们凭借强大的法师阵容和身体强悍的怪物大军，将蛮人队伍死死压制。
    此时，蛮人将诺德希尔北方游牧民族的彪悍传统，发挥得淋漓尽致，亚摩斯亲眼看到一个被开膛破肚的蛮人临死前，抱住一个豺狼人，咬破了它的喉咙。
    昂里谢特！
    到底谁才是怪物？！
    凭借悍不畏死的精神，蛮人虽被压制，却始终屹立不倒。
    不过血液总有流尽的时候。
    快了！
    眼见着己方就要取得胜利！龙妈等大佬回来了。
    还没等靠近，龙妈大吼道：“撤退！”
    凭借飞行的优势，龙妈和死灵法师率先来到蛮人队伍的上空，冰蓝色的龙息在口中酝酿，却含而不发，威胁之意昭然若揭。
    亚摩斯见势不妙，连忙招呼龙弟龙妹赶紧跑路！
    怪物大军和拜龙教法师也纷纷抛下自己的对手，撤入密林中，很快消失不见。
    西弗烈和奥格斯格投鼠忌器，也不敢上前阻拦。
    西弗烈开口嘲讽道：“萨莉丽娜，别这么急着走啊，留下来多玩玩儿嘛！。”
    “怎么？不走等柏特莱姆来了，你们一起招呼我吗！”
    龙妈轻蔑的一笑，威胁道：“老朋友！等你回来的时候，我再来迎接你。”
    “你！”
    “多说无益！”奥格斯格阻止了想要继续斗嘴的西弗烈，平淡的开口说道：“萨莉丽娜，你若是胆敢破坏我蛮人购粮计划，拼着提前回归我主，我也要将你杀掉。”
    龙妈面色越发不善，口中龙息活动剧烈，看得下方蛮人直冒冷汗，最终龙妈还是冷静下来，算是默认了奥格斯格的话。
    能活到成年，并成为北风冰原的领主龙，萨莉丽娜从来都不是一头冲动的龙，相反她要比大多数人都要精明，权衡一番利益得失后，打消了继续搞事情的念头。
    在所有的传奇职业中，传奇牧师是最不怕死的存在，因为回归所信奉的神明怀抱，本就是牧师修行的一部分，在神国里，他们将根据生前的奉献，被转换成祈并者或神侍，重获新生。
    传奇级别牧师的自爆威力，几乎可以和原子弹媲美。
    龙妈还有一千多年好活，她可不想面对一个发疯的传奇牧师。
    ……
    五个月后。
    北风冰原。
    龙妈将所有幼龙叫到面前，仔细的打量着它们。
    “你们都是我优秀的孩子，特别是你！亚摩斯！……，但是孱弱的幼龙，也该到了展翅翱翔的时候了！”
    龙妈滔滔不绝的说着，不过总结起来就是一句话――你们可以滚了！
    “这些卷轴，就作为母亲送给你们的临别礼物。”
    亚摩斯接过龙妈递过来的一捆魔法卷轴，先是表达了自己对母亲的浓浓的不舍之情，以后找机会报答之类云云，真情流露的话语把龙妈感动得一塌糊涂，然后带着龙弟龙妹飞离了洞穴。
    龙妈看着远去的亚摩斯等龙，脸上的感动一下子收敛，逢场作戏对她来说已经习以为常，毕竟身为恶龙领主，少不了和各类阵营的存在打交道。
    她对亚摩斯的潜力非常看好，它身体强壮，并且在幼龙期间，就展现出了非一般的智慧和领导能力。
    经过一番深思熟虑后，她决定和亚摩斯保持良好关系，并用一些自己用不上的魔法卷轴做一笔投资，否则别说临别礼物，不把几头幼龙直接丢出去，就算不错了。
    一开始亚摩斯也非常吃惊，身为恶龙居然还会收到临别礼物，它思考了一会就明白了龙妈的用意，所以它最后配合龙妈说出那番话。
    但它也并非欺骗龙妈，他原本就是一个有仇必报，有恩也会牢牢记住的人。
    对于幼龙来说，诺德希尔的生存环境并不友好。
    离开了龙妈的庇护，荒野到处都是危机，强大的超凡掠食者，智慧生物中的冒险者，都可能成为它们生命的终结者。
    可以说龙类死亡率最高的生长阶段，便是幼龙期，这个阶段的幼龙个体实力弱小，所以同一龙巢出来的龙往往会报团取暖，这样可以提高整体的生存能力。
    然而，难道还有比弱小又扎堆生活的幼龙们，价值更高又更容易猎杀的目标吗！
    诺德希尔存在为数不少的专业猎杀幼龙的团队，每年被智慧生物所猎杀的幼龙，几乎占了死亡幼龙总数的一半。
    北风冰原的南方边界。
    几头幼龙都将视线投向它们的兄长，身为有传承在身的真龙，它们很清楚自己目前面临的情况，现在只有站在睿智又强大的兄长身边，才能给予他们一丝安全感。
    亚摩斯看着一脸期待的，等自己拿主意的龙弟龙妹，也没让它们失望，伸出龙爪抹开地上的白雪，露出下面的寒冰，用指甲在冰面上画出诺德希尔北地的简易地图。
    指着地图说道：“这里是我们现在的所在地，乔戈里山脉的脚下，北风冰原的南方边界处。”
    亚摩斯继续分析道：“北风冰原北方是生命禁区大冰川，以我们现在的实力进去根本就是找死。”
    “南方穿过乔戈里山脉是桑多纳尔，我们无力抵抗蛮人的利斧。”
    “西方的艾兰斯王国比蛮人还强，那群女巫太危险了。”
    “东方是另一头成年白龙的领地，被它发现，最好的结果都是被奴役，我们不能赌运气。”
    “倘若向南越过乔戈里山脉，避开蛮人向东南方向走，飞过了蛮人的地盘后是一片古老的森林――莫托大森林。”
    “莫托大森林虽然危险，但仅仅只是穿过的话还是可接受，穿过莫托大森林后，就能到达人类海岸王国――罗威王国最北方的一个港口城市――贝利城。”
    “在浅海地区食物充足，气候暖和，没有强大的掠食者，对我们而言简直就是天堂。”
    不同于龙弟龙妹每天除了吃就是睡，亚摩斯拥有成年人灵魂，早就未雨绸缪，理好了被赶出家门后的计划。
    经过一番深思熟虑，它决定前往近海地区，海里的强大生物大多集中在深海地区，亚摩斯完全可以在食物充足的浅海地区，猥琐发育到成年，再出来浪。
    “不过在出发前，我们先去取一个东西。”
    亚摩斯带着龙弟龙妹来到乔戈里山脉的一处不起眼的山脚下，找到了自己标记的那棵树木，在树下挖出了一个次元袋。
    在五个月前，亚摩斯得手次元袋后，在金手指的辅助下，消除了次元袋前主人的精神印记，由于担心次元袋也被龙妈拿去帮忙“保管”，于是，它将还没打开过的次元袋，埋在乔戈里山脉的山脚下。
    亚摩斯现在对来自神豪法爷的次元袋里的东西非常期待。
    12
    
    
    第十一章 次元袋
    亚摩斯将精神力注入到次元袋上的控制法阵里，并在里面留下自己的精神力印记后，尘封已久的次元袋终于要迎来开封了！
    是欧皇！还是非酋！就看现在！
    亚摩斯将精神力探入次元袋里后，取出里面的东西，脸一黑！
    都是些什么乱七八糟的？！
    最上面是一堆女性贴身物件。
    没用！丢掉！
    来自幽暗地域的蛛丝编织而成的白色丝袜。
    没用！丢掉！
    亚摩斯又从里面掏出一个暖玉做成的微型狼牙棒，脸更黑了，直接往身后一丢。
    唉～，不对啊，这可是珍贵的魔法材料，惯性思维害死人，赶紧捡起来。
    嗯，白色女士制式法袍两件，铭刻了清洁术和寒冰盾，虽然自己用不上，但可以留下以后和人做交易。
    不知名药剂一打，留下。
    魔法卷轴一捆，还成。
    ……
    终于，亚摩斯翻到了自己感兴趣的东西，几本书！
    嗯？！
    《我在幽暗地域的一千零一夜》、《公主和骑士不得不说的故事》、《茉莉卡夫人传记》。
    看着手里书籍封面上诱人犯罪的图案，亚摩斯觉得自己真是太天真了。
    不禁感叹道：法爷真会玩～！
    亚摩斯对后面的几本书已经不抱什么希望了。
    然而，惊喜总在不经意间降临！
    后面的几本书分别是一本魔法书，一个日记本和一本实验记志，还有一叠配套的实验资料。
    感谢法爷都有写日记，做笔记的好习惯。
    亚摩斯将笔记看了一遍，记忆下来，又让金手指将笔记和实验资料的内容存储起来。
    白龙收起魔法书，将失去利用价值的纸张就地焚烧。
    亚摩斯通过日记得知那名女巫名为艾薇儿・卡特彼勒，是一名来自南方贸易城邦――马蹄城的贵族，同时也是一名11级的高阶女巫。
    它惊喜的发现那本魔法书、实验日记和资料并非女巫自己的，而是她冲击传奇失败并陨落的老师留下来的，老师的遗产让她一夜暴富。
    也正是因为老师的死亡，她在组织内没了靠山，成为了其他上位者眼中的肥羊，于是女巫便想到了回娘家。
    为了躲避敌人的追踪，她绕道潜入桑多纳尔，在付出一笔不菲的金币后，得以搭乘桑多纳尔南下队伍的便车。
    本想依靠传奇战士的保护平安回家。
    后面的事情亚摩斯都知道了，南下队伍遇到了龙妈劫道，倒霉的女巫招惹了亚摩斯，并被它抢走了次元袋。
    亚摩斯兴奋的看着金手指列出的一系列魔法目录，法师职业等级提升到传奇之前不用愁了。
    龙弟龙妹们看着兄长沉迷于知识的海洋，无法自拔，等待着有些无聊，拨弄着亚摩斯丢在地上的东西打发时间。
    好奇宝宝艾琳娜捻起两条丝袜：“咦，菲莉西娅，这是什么？”
    “提亚马特在上，这你就不知道了吧，这是精灵生产的饰品，”菲莉西娅一副教导后辈的模样：“来，让我给你带上～。”
    说着把两只丝袜套在艾琳娜两只龙角上。
    维利歪着脑袋打量着，“我怎么感觉怪怪的。”
    龙之传承虽然包罗万象，但也不会连女性丝袜这种无聊的小事也收录进去。
    原谅这几头无知的小龙吧～。
    亚摩斯整理好了收获，回头看见角上罩着丝袜，对着冰面臭美的摆着POSE的艾琳娜，一脸黑线。
    亚摩斯强忍住笑意，假装咳嗽一声引起了幼龙们的注意：“咳咳咳，别玩了，都过来。”
    “亚摩斯，你脸色怎么这么古怪？”
    “艾琳娜，把东西扔了，”亚摩斯表情严肃的说道：“既然已经决定组成团队同舟共济，那么有些规矩也该定下了。”
    三头幼龙点头示意自己明白。
    亚摩斯继续说道：“第一，我们必须要进我们的最大努力保证每个成员都能活下来；第二，当队伍里某个成员遇到危险时，有能力帮助的其它成员必须出手；第三，一个队伍必须只有一个领头人。”
    亚摩斯决定带着龙弟龙妹们一起生活，除了五年来的感情以外，龙弟龙妹们也并非拖油瓶，它们都已经是二阶的真龙了。
    然后四头幼龙在2级祭司菲莉西娅的主持下对着恶龙之神提亚马特起誓：成年期前相互守望永不背叛，成年后也不得自相残杀。
    ……
    乔戈里山脉山巅，亚摩斯微眯着眼睛，望着夕阳下的北风冰原，阳光在白雪冰面的反射下依然耀眼。
    终于，夕阳不舍的没入了地平线。
    别了！北风冰原。
    亚摩斯带着龙弟龙妹头也不回，飞入了逐渐降临的夜幕之中。
    幼龙们计划避开桑多纳尔，用两天时间穿越蛮人草原，到达莫托大森林，期间昼伏夜出，躲避蛮人的视线。
    浩瀚的星空下，亚摩斯感受着气流在双翼下划过，即使重生已经五年了，它任然对飞行的快感着迷不已。
    维利打断了兄长的思绪，“亚摩斯，飞了大半夜，我饿了，我们下去找找吃的吧。”
    “忍忍吧，到了莫托大森林再吃个痛快。”
    “亚摩斯，刚飞过的地方，有个蛮人帐篷，不如我们。”
    “够了！菲莉西娅！”亚摩斯打断妹妹的话，虽然对于巨龙来说，吃人并没有什么心理负担。
    但亚摩斯前世身为一个生长在红旗下的社会主义大好青年，它绝对不能容忍吞食智慧生物的行为，它也不能直接这样对龙弟龙妹说。
    “如果我们袭击了蛮人，有可能会暴露自己的踪迹，不要小看智慧生物的贪婪和追踪技巧。”
    菲莉西娅对亚摩斯的说辞明显不信，但也没说什么，尊重强者是恶龙为数不多的好习惯。
    “前面有个湖！”
    “走，白天我们就在湖里抓鱼休息，晚上继续赶路。”
    亚摩斯松了一口气，它也担心龙弟龙妹饿了，执意袭击蛮人，到时候不好处理。
    看来改变龙弟龙妹恶习的计划，要尽早安排上日程了。
    幼龙们在水里饱餐一顿后，把自己埋在水底的淤泥里开始休息。
    所有的龙都是海陆空三栖动物，在水里睡一天并无不妥，五色恶龙中的黑龙，更是长期生活在沼泽里。
    13
    
    
    第十二章 莫托大森林
    第二天黎明前，四头幼龙长途跋涉，终于抵达了莫托大森林。
    莫托大森林在诺德希尔大陆上已存在了成千上万年，占地辽阔，植被丰茂，物种繁多，在森林最中心地带，甚至存在可以和成年巨龙媲美的超凡生物。
    好在强大的生物都有很强的领地意识，不会轻易离开自己的地盘。
    幼龙们降落在莫托大森林外围，虽然莫托大森林中心非常危险。
    但外围还是相对安全的，大多都是普通的野兽，就连森林周围村庄的普通人，都会时不时进入森林狩猎，改善一下家里的伙食，若是能遇到上年分的药材，更是能大发一笔。
    若不是森林里来往着，很多靠猎杀超凡生物为生的冒险者，亚摩斯都想留下来定居了。
    幼龙们达成共识，减少飞行，以免闯入了惹不起的飞行超凡生物地盘，先找一些“本地兽”，对莫托大森林深处的地盘分划情况多一些了解后再进入，省得盲目穿越森林，遇到不可力敌的生物。
    亚摩斯等龙走在高达几十米的乔木下，阳光透过枝繁叶茂的树梢，洒下星星点点的光斑，青草刚好没过龙爪，草丛里的虫蛇感受到巨龙的气息，不是瑟瑟发抖就是干脆昏了过去。
    亚摩斯边走边打量周边的环境，在森林里任何情报都不容忽视。
    亚摩斯发现了一处被踩弯了的青草。
    “这里有人类活动的痕迹，根据脚印是独自一人，估计是森林周围的居民，也有可能是独行的强者。”
    “我们要避开他吗？”
    “不需要，这里是森林外围，是强者的可能性不大，况且只要不是倒霉遇到传奇，单个冒险者威胁不大。”
    贤硎狈郑幼龙们发现了一处暴熊的巢穴，在强制让洞穴主人搬家到龙腹之中后，又霸占了暴熊的洞穴作为临时居所。
    这只暴熊生物等级为5级，原本也是森林外围的一大霸主，可不曾想到，熊在家中睡，龙从天上来。
    可惜暴熊脾气太暴躁，一上来就开启狂暴，亚摩斯没能得到任何情报，只能用来填肚子了，幼龙们决定以暴熊巢穴为基地，探索周围情况。
    ……
    轰隆！
    一道闪电划过夜空，将黑夜照得如同白昼，世界很快又恢复了黑暗。
    斗大的雨点哗哗哗的落下，落在树叶上砸成几瓣，散落的雨水在宽大的树叶上，汇聚成更大的雨滴，雨滴顺着叶脉滚动着，落到地上，渗入泥土之中。
    黑暗中，一个人影拿着短弓，在森林中奔跑。
    “倒霉！迷路又遇到下雨！巴力诺在上！我怎么这么倒霉。”
    又是一道闪电划过，照耀在人影身上，露出一个身穿羊皮袄的蛮人青年猎人模样。
    借着闪电的光芒，猎人发现面方有个洞穴，一下子绷紧了神经，身体做好了战斗的准备。
    下雨遇到洞穴是好事，但前提是洞穴是没有主人的，能在森林深处拥有固定洞穴的，无一不是凶悍的食肉动物。
    小心谨慎的猎人不敢拿自己的生命来赌，他准备后退了，但是一道魔法能量凝聚的大手，在他反应过来前，就将他一把抓了进去。
    借着闪电的照耀，他看到四个狰狞的龙头。
    “巴力诺在上！”可怜的猎人吓晕了过去。
    “怎么办？他晕过去了。”
    “吃了吧，估计也问不出来什么！”菲莉西娅滋着牙说道。
    “让我来吧。”亚摩斯施法凝聚了一团水，泼在猎人头上，猎人惊醒弹坐起来，正好对上一双金色的龙瞳，一下子被亚摩斯催眠过去。
    亚摩斯看着眼神空洞的猎人问道：“你是谁。”
    ……
    被催眠的猎人对亚摩斯的提问无所不答，在榨干了他所有的情报后，幼龙们对于他的处置方式起了争执。
    “亚摩斯，送上门来的食物！为什么不能吃？”
    面对妹妹的质问，亚摩斯沉默了，它当然不能告诉龙弟龙妹自己上辈子是个人类，亚摩斯好半响开口说道。
    “我一直以来都在思考，富有智慧的龙类为何被世人归为兽类，我想我找到原因了，判断一个物种是否文明，可以从它们的食谱中得到结论，所以我想做出一些改变，减少无必要的杀戮，并阻止你们吃人。”
    菲莉西娅对兄长的说辞噬之以鼻，“强大的巨龙什么时候在乎过低等生物的看法？！”
    “但不可否认，巨龙的时代已经过去了，现在人类才是大陆的霸主。”
    亚摩斯开口说道：“只要我们还在诺德希尔，就避免不了和人类打交道，改掉以智慧生物为食的恶习，能减少我们不少的麻烦，况且我们并不缺少食物，不是吗！。”
    “好吧。”菲莉西娅知道自己无力改变已做出决定的兄长，不再说什么，匍匐在地闭上眼睛。
    在五万年前，经过几百年的大战，五色龙和金属龙的联军，终于将宿敌泰坦赶出了诺德希尔。
    杀敌一千，自损八百的巨龙们进入了漫长的休养生息阶段，却不想大陆霸主的地位，被强势崛起的精灵所替代。
    传承中巨龙们雄霸大陆的场景历历在目，至今还有部分巨龙没能从大陆霸主的幻影中走出来。
    第二天一大早，亚摩斯将昏迷的蛮人猎人，丢到一只凶猛的野兽的地盘。
    它现在是一头白龙，虽然它决定不会如同其它恶龙一样，恣意妄为，以杀戮为乐，但是，对敌人和威胁到自己的存在，也绝不会心慈手软。
    洞穴里，幼龙们商量着接下来的行动。
    “那个蛮人提供的信息实在有限，不过好歹知道了部分更深地带的生物的分布，前方有一头蝎狮和一群20来只的恐狼族群，我们无法避开它们的地盘，你们有什么好的建议吗？”
    “亚摩斯，我觉得我们应该走恐狼的地盘。”
    亚摩斯示意维利继续。
    “恐狼无非是凭借数量优势，就算它们有对我们出手的勇气，个体实力弱小的它们可能，连我们的鳞片防御都破不了，”维利接着说道：“而蝎狮就不一样了，它同样强壮，剧毒的尾巴对我们威胁很大。”
    “很好！我们想的一样，不过你遗漏了一点，能维持20只以上族群的头狼，可不是简单的角色，它至少有二阶中期的实力，加上狼群，它们甚至可能比蝎狮更强。”
    亚摩斯话音一转：“不过，这种实力的头狼，智慧不会太低，若是能够沟通的话，不仅能平安通过，还可能得到更多的情报，当然我们也得做好最坏的打算。”
    四头幼龙也没什么好收拾的，当即离了洞穴，向恐狼地盘出发。
    14
    
    
    第十三章 恐狼
    亚摩斯等龙大摇大摆的走入了恐狼的领地，20来只恐狼还不足以让幼龙们躲躲藏藏。
    恐狼也发现了入侵的幼龙。
    一声狼嚎过后，一群2米长的黑色恐狼，在头狼的带领下从远到近，和幼龙们对峙起来。
    狼群也察觉到幼龙们不好惹，警惕的盯着幼龙，肌肉紧绷，龇牙咧嘴，口中馋液滴落，喉咙颤动，发出警告的低吼声，为首的一只体长三米，更是凶悍。
    亚摩斯用精神力扫描了恐狼首领的信息。
    【姓名】：森林恐狼首领
    【等级】：7级恐狼
    【实力】：二阶
    【阵营】：绝对中立
    【简介】：生活在莫托大森林中的一支恐狼群的首领，掌控着阴影的力量，天生的黑夜猎手，白天实力有所下降。
    亚摩斯用精神力向恐狼首领传递着友好的信息，这种级别的超凡生物已经能够进行初步的沟通。
    恐狼首领先是一愣，很快明白自己心里的声音是眼前这头龙搞出来的，在心里和亚摩斯交谈起来。
    “龙！你们来干什么？”
    “我们并无恶意，只是想路过狼群的领地进入森林深处，同时打听一点消息。”
    “我为什么要帮你？”
    亚摩斯当即释放出龙威，狼群毫毛炸裂，二阶以下的弱小恐狼在龙威下有些站立不稳。
    一瞬间龙威又消失不见。
    “你瞧，若是我们交流不愉快的话，狼群必将损失惨重，反而如果你能答应我微不足道的请求，不仅我们相安无事，你还能得到巨龙的友谊，聪明如你，不会不知道怎样选吧。”
    恐狼首领眼神飘摇不定，思考着得失：“好，我会告诉你们我所知道的一切，但你们必须帮我对付南边的蝎狮，我们合力一起能够轻松解决它。”
    亚摩斯完全没想到恐狼首领居然会讲条件。
    “不行，我们赶时间！”
    “别着急拒绝，蝎狮前一段时间干掉了三个人类冒险者，没准他们身上有你需要的地图。”
    亚摩斯原本就猜测狼群首领智慧不低，到没到如此之高，不仅一下子看穿了亚摩斯等人的目的，还想到利诱幼龙一起对付自己敌人。
    “能被一只蝎狮团灭的冒险者，身上的地图对我们也没什么用，况且你以为区区一张地图就能雇佣巨龙吗！”
    恐狼首领看见自己的条件无法打动亚摩斯，决定加码。
    “那是一小队从森林深处逃出来的重伤冒险者，只不过被它捡了个便宜，此战的战利品全部归你们。”
    “狼群所积累的冒险者遗物也归你们，这种交流状态无法说谎，是吧？但我若是告诉你们信息时，遗漏一两点，你还能察觉到吗。”
    亚摩斯心里盘算着，觉得值得干一票：“好吧，你说服了我，但你得先告诉我蝎狮的实力和森林深处的情报，还有拿出你的‘诚意’。”
    “这没问题，东西就在前面不远处的地穴里，你们跟我来吧。”
    亚摩斯和龙弟龙妹说明了情况，龙弟龙妹非常高兴，它们到目前为止还没有属于自己的财产呢，对于巨龙来说这是一件十分丢龙的事情。
    幼龙们跟随着狼群，双方保持着距离，它们之间没有丝毫信任可言。
    狼群停在一个矮小的洞穴入口前。
    “就是这里，你们可以自己进去挑选。”
    “不用这么麻烦，维利，艾琳娜把东西全部搬出来。”
    不一会，洞穴里的东西就被两头幼龙搬空了。
    看着眼前的一小堆杂物，亚摩斯斜着眼看着恐狼首领：“看来你的诚意不够啊。”
    “毕竟我们不需要这种东西，所以也没有特意的收集，不过那三个冒险者里面可是有施法者的。”
    施法者就是富有的代名词。
    亚摩斯不爽的说道：“情报！”
    “那只蝎狮本不比我强多少，若不是忌惮狼群的损失，我早干掉它了，它自然也不敢招惹我们，我们两方也一直相安无事。”
    恐狼首领话音一转，语气凝重的说：“不过这是前几天的事了，现在的它魔化了。”
    “魔化？说清楚怎么回事。”
    “这个我也不清楚，两天前才发现的，不过就算是魔化了，时间也还短，实力不会增幅得太离谱，我们联手依旧可以轻松解Q它。”
    魔化是指生物被深渊气息所污染，被污染后的生物脾气会变得越来越暴躁，实力也会随着时间的推移越来越强，到最后就会变成毫无理智、疯笔趣阁5200 wwwbqg5200me狂嗜血的魔物，然后四处破坏直至永眠。
    一万三千年前，深渊恶魔大举入侵诺德希尔，在当时的大陆霸主精灵的领导下，诺德希尔所有的种族组成了联军，一同抵抗恶魔大军。
    在那灭世的一战里，天空在燃烧，大地被撕裂，诺德希尔大陆被打沉了近三分之一，到最后神明都亲自下界参战，在付出惨痛的代价后，终于将恶魔赶出了诺德希尔。
    可恶魔入侵的可怕影响并未就此结束，时至今日，诺德希尔都会时不时裂开一道通往深渊的裂缝。
    虽然这些裂缝很快就会被位面法则自我修护，但深渊气息却乘机流入诺德希尔，将普通生物转化成魔物，给大陆带来了数不尽的麻烦。
    不等亚摩斯开口，恐狼首领继续介绍道：“和狼群的领地挨着的是……。”
    亚摩斯对恐狼首领提供的情报还算满意，示意它可以离开了。
    “那么你们今晚就在这里休息，明天黎明前开始行动。”
    恐狼们走后，幼龙们开始清理收获。
    某挂逼直接一扫描，便得出了结论。
    这次一共收获了26枚金币，58枚银币，32枚铜币，再加上一块德鲁伊的传承树皮。
    亚摩斯从一堆破铜难铁里翻出了那块德鲁伊传承树皮，它打量着手中的树皮，粗糙漆黑坚硬，不知道是什么树的树皮，若不是金手指提示，它绝不会多看这树皮一眼。
    “扫描！”
    【名称】：德鲁伊传承树皮
    【简介】：德鲁伊传承知识的载体，不知为何流落在外，内含德鲁伊的自然能量，有德鲁伊天赋的生命体可以得到树皮里的知识。
    这倒算个意外之喜，不过价值不高，除了交易貌似也没啥用了。
    亚摩斯将钱币分给了龙弟龙妹们，它次元袋里好几千金币呢，自然是看不上这点钱。
    “亚摩斯，可以将这块树皮给我吗？我感觉到这块树皮很亲切。”
    亚摩斯一脸古怪的看着艾琳娜，一头龙感受到了德鲁伊的自然能量！开什么玩笑！
    亚摩斯没有多说，将树皮给了艾琳娜。
    15
    
    
    第十四章 魔化蝎狮
    第二天黎明前。
    在这个时间，森林里昼伏夜出的掠食者都已经回巢休息。
    恐狼首领带着狼群在森林里奔跑着，微弱的惨白星光透过树叶的间隙照在速度飞快却毫无声息的黑色狼群身上，仿若鬼影。
    很快，幼龙们跟随狼群踏入了蝎狮的领地。
    隔着蝎狮洞穴几十米远，巨龙敏锐嗅觉就闻到了一股腐烂的气息，就像厕所里爬满苍蝇的腐肉的臭味。
    狼群停下脚步，恐狼首领向隐藏在树梢上的亚摩斯点点头，一团阴影包裹了它的身躯，向洞穴潜去。
    亚摩斯看着洞穴前那一团朦胧的身影，若非它亲眼看着恐狼首领进入潜行状态，还真难发现它的踪迹。
    在黑夜中，掌控着阴影力量的恐狼实力至少比白天提高了两成，偷袭成功几率更是大大增加，而蝎狮和巨龙实力却没什么明显的变化，这也是恐狼首领选择这时候来的原因。
    “吼！”一声愤怒夹杂着痛苦的狮吼从洞穴里传来，偷袭得手了。
    两道身影一前一后从洞口越出，后面是一头体型巨大的蝎狮，它的尾巴高高举起，猛的向前一扎，恐狼首领陡然加速，尾巴扎在了地上。
    乘着这短暂的时机，恐狼首领迅速逃离了蝎狮的攻击范围，周围的狼群也站了出来，成半圆形包围圈向蝎狮缓慢的逼近，狼这种生物从来不是以单打独斗而著称。
    缓慢逼近的狼群给了蝎狮很大的压力，它蝎子一样的尾巴拖在地上，不安的扫动，喉咙里发出威胁的低吼声，试图吓退对手。
    而狼群怎么会轻易放弃，倘若等蝎狮成为了魔物，那狼群除了搬家以外别无他选。
    蝎狮开始缓慢的后退，轻微的魔化并未让它丧失理智，它被恐狼首领偷袭，左爪受伤，灵活性大大降低，它要退回洞穴里，避免被狼群围攻。
    好不容易将它引出来的恐狼首领那能让它得逞，堵住了洞口的去路。
    左侧的恐狼欺负蝎狮左爪受伤，率先向蝎狮身上挠去，蝎狮头刚向左侧咬去，恐狼们却一触即退远远避开，而右边的恐狼趁机上前攻击，在蝎狮身上留下一道道渗血的抓痕，却不料这只是个陷阱。
    蝎尾横扫打在一头恐狼身上，恐狼瞬间飞出，倒在地上失去了战斗力，恐狼首领也抓住时机，一爪挠在蝎狮屁股上，鲜血从伤口涌了出来。
    蝎狮清楚自己这样下去迟早要被耗死，凭借体型优势横冲直撞的向洞口冲去，恐狼们也乘机给蝎狮身上又添了几道伤口，但这是值得的，等到了洞里，只要守住洞口，它就安全了。
    眼看着蝎狮就要逃进洞口，四道龙息从天而降，蝎狮反应迅速，一个驴打滚避开了大部分龙息，可长长的蝎尾却没来得及撤出，被龙息喷了个正着。
    这时四头幼龙从天而降，扑在蝎狮身上，将它压得动弹不得，维利一口咬断了被冰封的蝎尾，废除了最大的威胁，同时亚摩斯一爪插入蝎狮的喉咙，蝎狮身体剧烈的挣扎着，可哪里动弹得了。
    蝎狮脖子上的血流得越来越少，挣扎的力道也越来越弱，最后只能轻微的抽搐，眼睛也渐渐失去了光彩。
    在有心算无心的情况下，实力本就占优势的一方取得了绝对的胜利。
    狼群在蝎狮被幼龙压在身下时就已经撤退，连躺在地上生死不知的同伴也被放弃，精明的恐狼首领担心幼龙们翻脸不认狼。
    不过，它的担心明显是多余的，幼龙们并不在乎狼群的离去。
    亚摩斯打量着躺在地上的尸体，蝎狮不算尾巴都有5米长，狮子一样的身体，肌肉界限分明。
    断在一旁的尾巴包裹在一节一节的黑色甲壳里，暗红色的尖锐尾针闪耀着寒芒，身体上有淡淡的暗红色纹路，这是魔化的痕迹。
    魔化后的生物无法食用，但可以作为魔法材料，可惜亚摩斯次元袋里的空间不够，它将价值最高的蝎狮尾巴装入次元袋里后就不再管它。
    幼龙们走入蝎狮的洞穴，现在是收获时间。
    很明显，这只蝎狮卫生习惯不太好，洞穴里骨头散落一地，有些骨头上还连着腐烂的肉，散发着恶臭。
    亚摩斯将精神力散布到整个洞穴。
    “扫描！”
    ……
    亚摩斯看着角落里破裂的次元袋，眉头一皱，哪只该死的蝎狮破坏了次元袋，次元袋里的一部分东西散落在地上，一部分落入了空间夹缝，好在地图还在，将有价值的物品收起来后，幼龙们准备离开。
    突然，它脑海里蹦出一则信息：“后方5米处检测到邪恶属性的能量波动。”
    “等等，有情况。”
    亚摩斯用法师之手搬开一堆骨头，露出下方的洞口。
    这是一个洞口直径只有02米的幽深洞穴，亚摩斯透过洞口只能看到无尽的黑暗，洞穴里散发出一股硫磺的气息。
    亚摩斯初步判断下方有通往深渊的空间裂缝，它将洞口封起来，避免深渊气息外泄，恶龙也不喜欢满脑子杀戮和破坏的魔物。
    幼龙们离开了蝎狮洞穴，天空也泛起了鱼肚白。
    亚摩斯展开新收获的地图。
    “值了。”
    不愧是能进入莫托大森林深处冒险的高阶冒险者，地图上不仅有莫托大森林的详细地形图，还标注着实力强大超凡生物的领地范围。
    这样的地图价值可不低，在这个没有卫星的异界，要做出这样的地图就意味着要一步一步的测量，暂且不提其中繁琐的步骤，就算是森林中数量众多的超凡生物就不是一般人能够对付的。
    强大超凡生物领地范围更是无数人用生命换来的经验。
    ……
    十天后。
    “亚摩斯，我们现在到哪了。”
    “我们已经穿过莫托大森林中心地带，还有两天时间就走出森林了。”
    亚摩斯回想起这一路上遇到的强大超凡生物，心中还有些后怕，好在幼龙们小心谨慎，连躲带飞避开了它们。
    一路有惊无险，也幸好得到了地图，幼龙们选择了一条相对安全的路线，否则至少得多花一个月时间。
    16
    
    
    第十五章 路遇
    随着离莫托大森林中心地带越来越远，亚摩斯发现了越来越多的冒险者的痕迹。
    不同于地广人稀的蛮人大草原，贝利城是北方数一数二的繁华港口城市，拥有贝利港这样吞吐量巨大的天然深水港口，海运条件便利，不仅商业繁荣，也有不少南方冒险者通过海路来到贝利城。
    然后进入莫托大森林寻找财富，森林周边还分布着几个，靠做冒险者生意起家的小镇。
    亚摩斯在羽翼丰满前，会尽量避免和智慧生物打交道。
    幼龙们干掉了一头钢甲蜥，霸占了它的洞穴，这种事幼龙们这些天来已经干过不少，它们打算在洞里略做休息，等到晚上一鼓作气，飞入大海。
    亚摩斯给洞穴入口施加了光影术，从外面看来就是一片普通的草地，十天来，幼龙们神经紧绷，现在终于可以好好休息下了。
    贤硎狈郑幼龙们被洞外的动静惊醒，阻止了正要起身查看的维利，亚摩斯念出一段咒语，一个透明的眼球出现在空气中。
    法师之眼。
    本就透明的眼球渐渐隐身，亚摩斯操纵着法师之眼向洞外飞去。
    亚摩斯看着法师之眼传递回来的画面，二十来个冒险者追杀着前面三人。
    三人很快被冒险者追上，他们当机立断，其中两名护卫模样的人留下阻拦追兵，一名法师模样的贵族小姐继续逃跑。
    亚摩斯看着她的逃跑路线，不出意外的话……。
    亚摩斯一爪按在跌落洞穴的女孩的脸上，将她还没来得及喊出的尖叫堵了回去。
    女孩惊恐的挣扎着，亚摩斯加大了龙爪上的力度，女孩明白了警告，不再挣扎，身体僵直。
    很快两名护卫被人多势众的冒险者乱刀砍死。
    冒险者们继续向女孩逃跑方向追去。
    冒险者甲：“该死！刚才往这边跑的，怎么一下就不见了。”
    冒险者乙：“袭击贵族可是死罪，让她跑了，我们都会上绞刑架。”
    冒险者丙：“那也得活到那个时候，拿不回东西，老大就先把我们的脑袋拎下来。”
    冒险者丁：“她跑不了多远，分头找找。”
    冒险者们没有注意到地上那片普通的草地，骂骂咧咧的走远了。
    亚摩斯感到手里湿湿的，挪开龙爪，看见额头冷汗直冒的贵族小姐，感到有点尴尬，本想是捂嘴，无奈爪子太大，直接盖住了整张脸，原本可爱的琼鼻都被压塌了。
    当然，这个恶劣的家伙可不会道歉。
    “哇额～，我看见了什么，一个送上门来的法师，你说我要怎么处置你呐？可爱的小姐。”
    法师小姐这才看清楚抓住自己的是什么东西，她惊恐的看着四头围上来，不怀好意的幼龙，很快冷静下来，明白了自己的处境。
    先是平静的站起来，理了理自己凌乱的头发，又拍了拍衣服上的尘土，脸带微笑行了个标准的贵族礼。
    开口说道：“日安，尊敬的巨龙阁下。”
    亚摩斯看着法师小姐的表演，心中对她的评价提高了不少，冷静、理智。
    “那么现在我很好奇，是什么原因，让一位贵族小姐被一群冒险者追杀，”亚摩斯用不容置疑的口气问道：“你能满足我的好奇心吗？”
    “当然，我很荣幸，是因为这个。”
    法师小姐从次元袋里掏出两个一米高的蛋。
    看着眼前布满鳞片的蛋，亚摩斯嗅到了熟悉的味道，龙蛋？
    不对，是双足飞龙卵。
    双足飞龙的实力在亚龙种中名列前茅，成年就能达到15级，相当于一个四阶职业者，已经能够成为一个子爵家族压箱底的战斗力了。
    而且寿命悠久，一旦驯化就能够守护家族长达八百年之久，两枚双足飞龙卵的价值已经能够让刀口舔血的冒险者挺而走险了。
    在诺德希尔大陆上，贵族们对超凡生物幼崽趋之若鹜，驯化后的超凡生物不仅是贵族们吹嘘的资本，更能加强家族底蕴，造成了超凡生物幼崽价格居高不下，高阶超凡生物幼崽更是有市无价。
    “感谢巨龙阁下救了我，我愿意将它献给强大的巨龙。”
    “很好！你很聪明，小法师。”
    亚摩斯话音一转：“不过，你原本就是我的战利品，你的就是我的，你拿我的东西送给我作为礼物～。”
    菲莉西娅插嘴道：“亚摩斯！跟她废话什么，杀了她，全部抢过来就是。”
    感受到幼龙赤裸裸的杀意，法师小姐忙开口说道：“我愿意赎回我自己。”
    “小姐，我说过，你的就是我的，你打算拿什么赎回你自己。”
    “我叫菲利亚・奥利弗，是贝利城奥利弗子爵的女儿，也是家族唯一的继承人，如果巨龙阁下能让我回去，奥利弗家族愿意用一万金币赎回我。”
    “小姐，你在耍我吗！让你就这么走了，能不能拿到金币倒是其次，万一我们的行踪被你暴露了，到时候那些贪婪的冒险者……。”
    亚摩斯龙头逼近菲利亚，两道鼻息喷在她脸上：“除非你愿意签订契约，成为我的仆人。”
    亚摩斯早就想在人类中建立自己的情报体系，现在控制一个人类贵族这么好的机会送上门来，它怎么会放过。
    “巨龙阁下，我愿意以神的名义起誓不会做任何对你们不利的事。”
    “你没有这个选项，选吧，生或者死。”
    若是拒绝，菲利亚毫不怀疑这头龙会杀了自己，最后的挣扎道：“我愿意签订平等伙伴契约。”
    “不要试图挑战我的耐心。”
    最终理智战胜了冲动，菲利亚屈服了，她的人生还很长，她不想死。
    在签下不平等条约后，契约的纸张无火自燃，这标志着契约成立，菲利亚成为了亚摩斯的眷属，或者说奴仆，除非亚摩斯主动解除契约，菲利亚永远也不可能做出对主人不利的事。
    亚摩斯上下打量着自己的首位仆从，扫描！
    【姓名】：菲利亚・奥利弗
    【等级】：3级法师
    【实力】：一阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：贝利城奥利弗子爵家族的继承人，一个天赋一般的小法师，白龙亚摩斯的仆人。
    “主人，我可以走了吗？”
    “不可以，”亚摩斯撇了自己第一个眷属一眼：“那一万金币我就不要了，把你身上的都交出来吧。”
    将金币全数奉上后，菲利亚又开口问道：“主人，我可以走了吗？”
    “不可以。”
    菲利亚：“……。”
    晚上，亚摩斯抓着菲利亚，将她送到贝利城两千米以外的安全区，他可不想自己新收的眷属，还没走出森林就被野兽吃了。
    送走了菲利亚，四头幼龙继续向大海飞去。
    飞到近海，亚摩斯在十米的空中收拢翅膀，头向下自由落体，一头扎入海水中。
    17
    
    
    第十六章 五年
    第二天早上，幼龙们沿着海岸线寻找着筑巢的合适地点。
    幸运女神碧昂丝眷顾了它们，没过多久，它们发现了一处理想之地，海边一处竖直的崖壁。
    这里地处贝利城北方10公里，完美避开了来自南方的繁忙航线，这片海域礁石密布，也无打渔的船只，少了智慧生物的侵扰，礁石群附近海产丰富，幼龙们的食物也有了保障。
    幼龙们立马开工，用尖锐的龙爪在水下挖掘崖壁，说是切豆腐夸张了些，但也完全算不上困难，昨晚幼龙们在海里吃饱了美味的大马哈鱼，见到海里丰富的食物资源，它们充满了干劲。
    亚摩斯打算在水下建立一个U型巢穴，洞口隐藏在水下一粗壮礁石后方，洞穴最里面形成无水的封闭空间，开凿四个洞穴作为各自的房间，然后用魔法斜向上在崖壁上开几个狭小的通风口。
    狡兔尚有三窟，亚摩斯还修了一条紧急逃生通道，在通道洞口用岩石堵住，并用水藻作为掩护。
    忙活了半天，幼龙们的新家终于做好了。
    亚摩斯躺在自己的洞穴里，心满意足，经历了半个月的迁徙，期间危险重重，一步走错都是万劫不复的下场，现在终于安定下来，它感到非常疲惫。
    这一睡就是五天，亚摩斯睁开竖直的金色龙瞳。
    阳光正好通过通风口射入洞内，照在懒洋洋的白色巨龙身上，巨龙伸了个懒腰。
    清醒过来的亚摩斯思考着，主要目标是猥琐发育提升实力，它目前是8级巨龙加4级法师，生物等级只能靠时间积累，不过法师等级却是可以主动修炼提升。
    亚摩斯翻阅着脑海里的知识，虽然通过金手指，这些知识都已记住，但要将其转换成实实在在的战斗力，并没有敏径可言。
    一声欢呼打断了亚摩斯的思绪，亚摩斯皱了皱眉头，对于一惊一乍的妹妹感到有点小不满。
    比亚摩斯更生气的是菲莉西娅。
    “艾琳娜！你不给我个合理的解释，我就把你丢出去。”
    脾气暴躁的小母龙起床气不小，站在大厅里冲着艾琳娜洞穴大声咆哮。
    维利站在一旁默不作声，但看它咬牙切齿的样子，对艾琳娜也非常不满。
    “你们看！你们看！”
    艾琳娜献宝似的捧着一堆土跑了出来，她口中念出几个古精灵语，一道柔和的绿光闪过，手中土壤里长出一株幼苗。
    事先有所猜测的亚摩斯还算淡定，菲莉西娅和维利看着植物幼苗，下巴都惊掉了，如果说就职法师的巨龙是凤毛麟角，那么就职德鲁伊的巨龙从古至今就只有一个，不过现在又多了一个。
    “扫描！”
    【姓名】：艾琳娜・奥尔德里奇
    【等级】：6级巨龙 1级德鲁伊
    【阵营】：混乱中立
    【实力】：二阶
    【简介】：她是一头普通的白龙，各项身体数值都一般般，但成功就职德鲁伊职业让她变得与众不同。
    事实上仅有十分之一的巨龙就职战斗职业，一般巨龙都是吃了睡睡了吃，一直混到成年就能拥有传奇的实力，何必没事找事的就职战斗职业呢，当然它们不会承认主要是因为懒。
    在亚摩斯的调解下，幼龙们各自散了，亚摩斯也继续进行魔法修行。
    ……
    时间如白驹过隙，一眨眼五年过去了。
    海面下，一头长达10米的巨兽追逐着鱼群，它在水中平展双翼，向前切开水流，然后翼骨向下，让翅膀垂直于身体。
    翅膀用力向后推动水流，双翼紧贴在流线型身躯上，同时修长的龙尾摆动，身体成梭子状猛然向前窜出几十米，将小鱼们吞进腹中，幸存下来的鱼群仓皇逃窜，巨兽又追了上去。
    一会儿后，亚摩斯觉得因沉睡而僵硬的筋骨活动得差不多了，不再和鱼群嬉戏。
    它展开龙威，周围百米范围内的鱼被一股赫人的压迫力吓得昏晕过去，密密麻麻的鱼群翻着雪白的肚子向海面浮去，场面甚是壮观。
    盛宴开启了！
    海面上，抚慰好抗议的胃后，亚摩斯打量起自己的身体，它体长10米，刚结束沉睡的身体略显消瘦，但力量十足，浑身白色的鳞片沾着水珠，在朝阳的照射下耀耀生辉。
    它已经度过了巨龙一生最容易夭折的阶段，成为了一只少年龙。
    现在，它的数据是：
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：12级巨龙 9级法师
    【实力】：三阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的少年白龙，来自异界的灵魂导致白龙血脉发生了深层次的变异，产生了返祖现象，你各方面身体素质比寻常白龙高出好几个档次，法师职业给了你更清醒的头脑和更强大的武力，以你现在的实力，只要不主动作死，就不会死。
    亚摩斯估计自己身体发育程度和同龄的红龙差不多，加上法师职业，它战斗力比同龄红龙更强，至于强多少，没有具体的参考对象，不敢轻易下结论。
    亚摩斯向龙巢游去，穿过礁石林立的水下，皱了皱眉头，它觉得礁石间的空隙越来越窄，其实它知道是它体型越来越大，以至于现在通过时还得小心翼翼，以免撞在礁石上。
    近年来，随着幼龙们的安家落户，巢穴附近海域的生物越来越少，倒不是幼龙们太能吃，而是生物趋利避害的本能让大多数物种迁徙到别的地方。
    这种状况离龙巢越近越明显，明眼人一看就知道有问题，这地方已经不适合它们躲藏了。
    亚摩斯回到扩建了几次的洞穴里，看一眼还在沉睡的龙弟龙妹，逗弄下两头双足飞龙，这两个小家伙一公一母，分别名为阿拉、思嘉，且都已经被艾琳娜收为动物伙伴。
    亚摩斯回到回到自己的房间，趴在一堆金币和珍珠上，它没有龙类大多数恶习，但痴迷财宝的嗜好却完美的继承了下来，或许还不是继承龙类，它上辈子原本就是个财迷。
    谁也不知道这怎么回事，它也不在乎，反正它觉得这些闪闪发光的小东西可爱极了。
    趴在床上的巨龙胡思乱想着，等它们醒了就搬家吧。
    18
    
    
    第十七章 鱼人
    半个月后的夜晚，贝利城外，一道黑色的人影目的明确的向海边走去，她走到海边，双手低垂安安静静的等待着。
    海面上荡起波纹，有经验的渔民都知道这是水下有大型生物在靠近，一颗白色龙头冒出水面，海水哗啦啦的从它头上流下，硕大的鼻孔喷出两道白气。
    黑影摘下兜帽，露出美丽的脸蛋，亚麻色的头发在在海风的吹抚下微微飘动，她没有像常人一样看到龙头惊慌而逃，反而俯身行礼。
    “主人，您突然召见我有何吩咐。”
    亚摩斯对着菲利亚说道：“你以后不用每个月传递情报了，这是我的鳞片，只要你输入一丝精神力就可以联系到我，可以使用三次，如果有重要事情可以通过它汇报。”
    说完，亚摩斯重新没入海水中。
    回到巢穴，亚摩斯见到早已在大厅内等待的龙弟龙妹们，经过又一轮沉睡，都已长大不少，身长8米，实力也都达到了三阶，在这五年里，维利在艾琳娜的刺激下也就职了战士职业。
    “好了，都到齐了，巢穴周围情况，你们也有些了解，我们又得搬家了。”
    “亚摩斯，那我们搬到哪去？”
    ……
    天空中，四头白龙带着两头双足飞龙向远离诺德希尔大陆的方向飞去，它们的目标是海外群岛。
    在恶魔入侵前，海外群岛还是大陆的一部分，后来受大决战波及被打沉到海底，但陆基上高耸的山脉并未完全沉没，形成了海外群岛。
    从日升飞到日落，白龙们看到海平面上的岛屿。
    “这哪是岛啊，简直是一片大陆啊。”
    海外群岛有三个面积巨大的主岛，主岛周围星罗密布的分布着大大小小的岛屿。
    岛屿上生活着形形色色各类生物，强大的超凡生物和茹毛饮血的类人生物在这片莽荒之地上厮杀着，争夺每一块繁衍生息的土地。
    亚摩斯选择了一座不大不小的岛屿，主岛上的危险程度不亚于莫托大森林，以白龙们如今的实力占据一座中型岛屿既不张扬也不会吃亏。
    被亚摩斯看上的中型岛屿上是一片原始森林，中心有一个小山包，山包下有个显眼的洞穴，白龙们围着小山包绕圈飞行，发出挑衅的咆哮声。
    “吼！”
    洞穴的主人是一头黑色的大猩猩，它跑到洞口前人立而起，拍打着结实的胸肌，冲着天上的白龙大声咆哮。
    白龙们可不会和猩猩讲江湖道义，四口龙息同时喷出，将猩猩冻成了冰雕，亚摩斯一爪子扇在冰雕上，冰块四分五裂散落一地。
    第二天，四头白龙分开探索周围环境，亚摩斯的目的是找到合适的眷属。
    一般来说青年龙才会开始收拢眷属，这个时期的巨龙实力已经达到四阶，拥有足够的力量占领一块地盘，建立稳定的龙巢，所以它们会庇护一些邪恶龙裔，帮忙打扫洞穴、狩猎食物和守卫地盘。
    虽然亚摩斯现在的综合实力只有三阶，但若开启战时辅助模式，亚摩斯自信能够越级作战。
    天空中视野非常广阔，不一会，亚摩斯在相邻的小岛海滩上发现了智慧生物存在的痕迹，一座座紧挨着的鱼人小屋。
    虽然鱼人不是龙裔，但条件不允许，也只有将就一下了，打定主意的亚摩斯向鱼人村落飞去。
    飞到鱼人村落的上空，亚摩斯大声咆哮声，面对天上恐怖的巨兽，鱼人们吓得无脑的四处逃窜，一片惊慌的咯啦啦啦的叫声四处响起，叫得龙心烦意乱。
    亚摩斯龙威爆发，鱼人的尖叫声戛然而止，不是昏晕过去就是瘫倒在地，世界陡然清净下来。
    这时一头与众不同的鱼人显现出来，这头鱼人很快摆脱龙威的影响，继续向海里逃去，亚摩斯那能让它逃走。
    怪物定身术！
    鱼人被定住，身体向前冲的势能却没有消失，五体投地的摔在海滩上。
    “扫描！”
    【姓名】：老瞎眼
    【等级】：7级鱼人猎潮者
    【实力】：二阶
    【阵营】：混乱中立
    【简介】：白磷鱼人氏族的首领，瞎了一只眼的老鱼人，同时是一名经验丰富的猎人。（鱼人猎潮者是猎人职业，只是各种族称呼不同）
    亚摩斯降落在海滩上，打量着地上的鱼人们。
    椭圆的身体表面是细密的白色鳞片，鳞片上覆盖着一层粘液，这种特殊的粘液让它们在离水活动时能够保持身体的湿润，一张长满尖牙的大嘴一直裂到腮帮。
    两颗凸出来的圆眼睛，像是粘在身体上一样，背后长着一排鱼鳍，细长的四肢安在没有脖子的身体上，显得十分滑稽。
    这时又有鱼人挣脱了龙威，不过却没有逃跑，抓着一根短矛发了疯一样向亚摩斯冲来。
    亚摩斯微微一愣，它对这只鱼人敢于挑战强权的勇气感到倾佩，然后随手一巴掌把它拍成了鱼肉酱。
    面对恐惧，有的人会逃跑，有的人会反抗，反抗的那一部分人中能爆发小宇宙干掉强敌的毕竟是少数，而大多数都会变成一具尸体。
    亚摩斯取出一片龙鳞，指头上渗出一滴血液，滴在龙鳞上，将龙鳞按在老瞎眼额头上，它要将眼前这头鱼人转化成龙裔并收为眷属。
    转化的过程是痛苦的，老瞎眼四肢胡乱抖动着，显然承受着非人的痛苦。
    转化完成，亚摩斯看着鱼人额头上嵌入的鳞片，满意的点点头，又发动扫描！
    【姓名】：老瞎眼
    【等级】：9级鱼人猎潮者
    【实力】：二阶
    【阵营】：混乱中立
    【简介】：白磷鱼人氏族的首领，一名经验丰富的鱼人猎人，瞎了一只眼的老鱼人，一直被人称呼为老瞎眼，就连它自己都忘记了原本的姓名，现在它接受了白龙亚摩斯的龙脉改造，成了其忠实的眷属，寿命得到提升，身体素质加强，实力大增。
    很显然，它承受的痛苦是值得的。
    龙脉改造这种方式是恶龙们转化眷属的惯用伎俩，可以赋予被转化生物巨龙的血脉，或强化原本就存在巨龙血脉，被转化的生物会得到巨大的好处，这也是邪恶龙裔跪舔恶龙的一大原因。
    恢复过来的老瞎眼感受到身体的变化，看着身躯伟岸的白龙，眼中流露出炙热的狂热，单膝跪地。
    “白鳞氏族为您效劳，伟大的主人。”
    “很好，将你的族人们都集结起来。”
    亚摩斯看着面前跪着的一群R不安的鱼人，心里非常满意。
    恩情固然让人铭记，但恐惧亦是如蛆附骨，收服新的眷属，恐惧显然更加快速有效。
    “我是白龙亚摩斯・奥尔德里奇！你们的新主人！”
    “卑微的鱼人！你们将生活在我双翼的庇护下！”
    “你们也将为我而战！”
    19
    
    
    第十八章 清理
    亚摩斯给占领的中型岛屿起名为塔斯曼岛，塔斯曼在龙语中代表着起源，它希望这里能够成为它发家致富的起源之地。
    这个世界很危险，无脑搞事情的恶魔，满肚子坏水的魔鬼，策划着肮脏的PY交易的邪神，还有对白龙毫无友好可言的智慧生物。
    亚摩斯清楚的知道，龙类的力量并不足以让它高枕无忧，强如龙妈也能蜗居鸟不拉屎的北风冰原。
    亚摩斯受够了东躲西藏的日子，所以它要建立一个强大的势力，让自己能够光明正大的出现在阳光下。
    今天就是万里长征的第一步。
    塔斯曼岛海岸线上，白鳞氏族的鱼人们正热火朝天的建设着，用鱼骨斧从森林里就地取材。
    去掉树木枝丫后，鱼人们合力将原木扛回沙滩，在沙滩上留下一串串脚印，原木被鱼人法师们加工成木材，最后建成一座座鱼人小屋。
    亚摩斯看着忙碌的鱼人们皱着眉头，鱼骨斧虽然锋利，但脆弱稀碎，鱼人法师们工作效率低下，但目前它也没什么好办法。
    海外群岛各种族之间战乱不休，铁器这种战略资源，就算亚摩斯舍得用金币购买，那也要找得到卖家。
    亚摩斯心血来潮，亲自去海里捕了一条长达十米的大鱼，将鱼交给鱼人们加工。
    看着在数十口沸腾的石锅里上下翻涌的鱼肉，亚摩斯被勾起了馋虫，自从重生以来，一直过着茹毛饮血的生活，已经快让它忘记熟食的美味。
    端起对巨龙来说小碗大小的石锅，龙类强悍的身体也不怕烫，亚摩斯一口一锅，连鱼带汤倒入口中，仔细品味着。
    味道还不赖，用无污染的海水烹煮纯天然的海鱼，没添加任何香料，保持了海鱼肉最本质的鲜美，让龙回味无穷，白龙仰天喷出一口热气。
    爽～！
    很快亚摩斯干掉了所有的鱼汤。
    “老瞎眼！”
    “主人有何吩咐？”一直侍奉在一旁的老瞎眼回答道。
    “说说你对附近的了解。”
    老瞎眼低头整理着思路：“塔斯曼岛周围只有一个大岛，岛上有一个大型食人魔氏族，名为碎颅氏族，碎颅氏族奴役着一群狗头人和豺狼人帮它们从事生产。”
    “它们的首领是一头双头食人魔，我曾在海里远远的望见过它，它背着一根巨大的法杖，所以我推断它拥有施法能力。”
    “至于其他中型岛屿和小岛，据我所知，都对主人构成不了威胁，而食人魔无法渡过海峡，对主人也没有威胁。”
    老瞎眼赶紧补充道：“就算食人魔渡过了海峡，对主人来说也只是多花点力气。”
    说着小心翼翼的看了亚摩斯一眼。
    亚摩斯知道它是担心冒犯自己，毕竟五色恶龙的残暴是举世皆知的，亚摩斯当然没这么小气。
    “看来这个食人魔氏族是一个迈不过去的坎了。”
    亚摩斯喃喃自语，它对于食人魔并不陌生，这些胖子一成年就是7级生物，身高3米，平均体重800磅，天生神力。
    在偷袭桑多纳尔南下队伍那一战里，亚摩斯亲眼看到这些胖子扛着原木，把至少300磅的成年蛮人战马当棒球打。
    一山不容二虎，亚摩斯迟早要向外扩张势力，到时候和食人魔氏族必有一战。
    而且它们的首领是个双头食人魔，这种怪胎的智力和普通食人魔简直是两个极端，毕竟人家是双核处理器，现在的亚摩斯也没有必胜的把握。
    好在不是马上就要和食人魔开战，他还有时间去谋划，去准备。
    第一点就是增强手下眷属的实力，要不然己方队友一上场就被对方豺狼人团灭，然后食人魔一路推到白龙家门口，直接开boss，那多尴尬。
    看着鱼人们的细胳膊细腿，亚摩斯爪子磨了磨下巴。
    嗯～，是该锻炼一下了。
    提升实力并非只有通过锻炼，数量优势也是一种实力的体现，而且增加数量的效果立竿见影。
    “附近还有其他鱼人氏族吗？”
    “只有暗鳞氏族和蓝鳞氏族，其他的都太远了。”
    “你们鱼人是按鳞片颜色划分氏族的吗？”
    “睿智如您，为了方便区分。”
    “那还真是方便，”亚摩斯吐槽道：“你去把它们都带回来，可以使用任何手段。”
    “为您效劳，我的主人。”
    亚摩斯看着带着精锐鱼人潜入海里的老瞎眼，心里思考着未来兵种配置。
    鱼人先天不足，无法离水太久，不能作为主战兵种，倒是在海外群岛时具有水陆两栖能力，颇具优势，可以作为特种部队，水下突袭达到出其不意的效果。
    亚摩斯认为一个合格的恶龙军团需要主战兵种、远程兵种、飞行兵种、斥候兵种以及辅助兵种，各兵种之间相互配合，达到一加一大于二的效果，碾碎敌人。
    扯远了，八字都还没一撇呐，遇到合适的兵种再说。
    亚摩斯回到龙巢，叫醒睡觉的龙弟龙妹。
    “狩猎掠食者？好吧，走吧。”
    龙弟龙妹们对亚摩斯的提议一头雾水，但出于对兄长的信任，还是当即答应下来。
    “亚摩斯，我们为什么这么做？这样会破坏平衡。”3级德鲁伊艾琳娜忍不住开口说道。
    “正常情况下的确会破坏平衡，但是现在有了我们，那就变得不一样了。”
    亚摩斯解释到：“一个生态系统要保持相对稳定状态，需要食物链保持平衡，但对于我们来说，食物链顶端生物越少越好，这样留给我们的肉食资源就越来越多。”
    “现在我们有了眷属，如果有多余的肉食资源可以分配给眷属，况且我们虽然不用担心掠食者的袭击，但我们的眷属却不得不防范，所以我们得干掉塔斯曼岛上所有的掠食者。”
    亚摩斯一句“我们的眷属”让龙弟龙妹非常受用，这意味着亚摩斯愿意和他们分享眷属，这在恶龙里是十分罕见的。
    菲莉西娅补充道：“不仅是塔斯曼岛上是这样，以后我们占领的领土都要干掉那些竞争者。”
    “快点吧，我的大刀已经饥渴难赖了。”（刀？在哪里？）
    就职战士后的维利暴力倾向越来越严重。
    “现在正是掠食者们活动的时间，我们分开行动。”
    一只花豹伏在树上，盯着下方越来越近的羚羊，肌肉绷紧，做好捕猎的准备。
    哗哗哗，一阵风刮过树梢，豹子感受到风压不对劲，浑身炸毛，顾不得狩猎，赶紧向树下跳去。
    可惜实力差距太大，超凡的警觉也救不了它，一只龙爪抓住半空中的豹子颈项，轻轻一捏，豹子尸体落在地上，羚羊惊慌而逃。
    飞行中的白龙喃喃自语。
    “下一个！”
    20
    
    
    第十九章 奖惩
    第二天中午，亚摩斯感受到老瞎眼回到了塔斯曼岛，悠悠然飞到海岸线上。
    远远看见一群白鳞鱼人和蓝鳞鱼人合伙拘押着一群黑鳞鱼人。
    亚摩斯降落在队伍前列的老瞎眼面前，巨大翅膀扇动，刮起一阵强风，将鱼人们吹得摇摆不定。
    蓝鳞鱼人和被捆绑的黑鳞鱼人看见眼前伟岸的巨兽，张大嘴巴，呆若木鸡，白鳞鱼人们则要淡定些，恭敬的行礼。
    “主人，您至高无上。”
    老瞎眼右手握拳捶胸。
    “嗯，很好，你果然没有让我失望，我会给你记上一功。”
    “能为主人效力是我的荣幸。”
    老瞎眼指着旁边的蓝鳞鱼人介绍道：“主人，这是蓝鳞氏族的酋长吉米・蓝鳞，是一名鱼人招潮者，它听闻主人的名号，主动投靠，并和我一起制服了暗鳞氏族的暗鳞先知。”
    亚摩斯哪里还不清楚自己有多少名望，这头老鱼人鱼老成精，还懂得拍马屁，不错不错。
    “嗯，你将得到我的嘉奖。”
    亚摩斯微微颔首，对着一旁的蓝鳞鱼人说道。
    “姆咯啦啦啦咯啦（神会惩罚你们的）！”
    一旁被捆成了粽子的暗鳞鱼人先知气急败坏的大吼大叫。
    先知就是鱼人里的神棍，所有神棍都是一根筋，除了所信奉的神，不会轻易屈服其他生物，亚摩斯也没有心思慢慢调教，索性拿来立威。
    有道是：生鱼忧患，死鱼安乐。
    那就送它去神国享清福吧。
    亚摩斯思绪转动，很快做出决定，一尾巴将暗鳞先知打飞。
    “这便是与伟大的巨龙为敌的下场！”
    话语配合着化为流星划过天际的暗鳞先知，亚摩斯将恶龙的残暴演绎得淋漓尽致，鱼人们噤若寒蝉，老瞎眼则越加狂热。
    亚摩斯深知恩威并重的道理。
    “老瞎眼，这是你的奖励。”
    亚摩斯拿出一根附魔长矛，这根长矛仅附加了一个锋锐符文，并不珍贵，亚摩斯在蝎狮洞穴里得到这根长矛后就一直放在次元袋里，与其一直尘封，还不如奖励给属下增强实力。
    在鱼人们羡慕的眼神中，老瞎眼颤抖着双手接过长矛，这些海外群岛的土著铁器都少见，何况附魔武器。
    “吉米，接受我的恩赐吧。”
    看见亚摩斯拿出的龙鳞，吉米非常激动，它可不是老瞎眼这种见识浅薄的猎人，它是一名睿智的鱼人法师，很清楚龙脉的好处和局限。
    不过它别无他选，它的生命就要走到尽头，所以看见被转化成龙裔的老瞎眼来招安，立马决定主动投靠。
    亚摩斯如法炮制将吉米转化成龙裔。
    “扫描！”
    【姓名】：吉米・蓝鳞
    【等级】：8级鱼人唤潮者
    【实力】：二阶
    【阵营】：混乱中立
    【简介】：蓝鳞氏族的酋长，罕见的鱼人法师，人称老吉米，生命即将走到尽头的它接受了白龙亚摩斯的龙脉改造，成为其忠实的眷属，获得了更悠久的寿命，并且实力大增。
    亚摩斯对这头原本不在意的鱼人另眼相看，这只老鱼人实力不弱，而且识时务，这种鱼人才是势力发展所需要的鱼才。
    “老瞎眼，你从现在起就是所有鱼人氏族的大酋长，负责统帅我麾下所有的鱼人！”
    “感谢主人的信任。”
    亚摩斯看得出老瞎眼是对自己最忠心的鱼人，被转化成龙裔的它也不可能背叛，最重要的职位当然给它，同时向鱼人们传递一个信息，忠心程度决定地位的高低。
    “吉米，你从现在起作为老瞎眼的副手，辅助它管理氏族。”
    亚摩斯一句话将吉米定位为老瞎眼的副手，这种人才必须要有效的利用起来。
    转化完毕的吉米回答道：“遵循您的意志。”
    “你们以后要好好共事，让鱼人氏族发展壮大，为了我伟大的事业增砖添瓦。”
    不等它们回答，亚摩斯对着所有的鱼人说道：“你们每个人都一样，若是能够立下功劳，也能赢得我的恩赐。”
    想到昨晚杀死的野兽。
    “现在你们去森林里将食物都抬回来，开始一场盛宴吧。”
    “主人万岁！”
    又颁布了鼓励生育的命令后，亚摩斯在鱼人们的欢呼声中飞回了巢穴。
    第二天一大早，亚摩斯降落在鱼人村中专门为亚摩斯准备的平台上。
    这个平台在鱼人村的中心，用木头所制，高出地面一米，前方是一大块空地，可以容纳所有的鱼人一起集会，现在亚摩斯手下的鱼人已经有了两千多个。
    “主人有何吩咐。”
    亚摩斯看着行礼的老瞎眼和老吉米，开门见山道：“氏族的食物足够吗？”
    老瞎眼：“感谢主人恩赐，昨天收获的肉食够我们生活三天了。”
    老吉米：“三天过后，我们会去海里打猎，采摘水草。”
    “嗯，但周围海洋的资源足够这么多鱼人生存吗？”
    “这个问题我和老瞎眼商量过，会让族人们到更远的地方捕猎。”
    “那以后鱼人数量越来越多，怎么办？跑更远的地方去吗？”
    老瞎眼和老吉米面面相窥，不知道亚摩斯用意何在。
    老瞎眼硬着头皮说道：“我等愚钝，请主人示下。”
    “嗯，鱼人可以向人类学习，养殖、耕作。”
    “主人，请恕我直言，我们没有相关的生产资料。”
    “这方面你不用担心。”
    一个强大的势力势必会消耗大量的资源，粮食就是其中最基础也是最重要的一部分，没有强大的后勤保障，一切都是空谈。
    亚摩斯看到海里丰富的海藻和鱼类资源，它有了想法。
    它虽然不了解相关的技术，但它有金手指啊。
    它亲自跑到海底观察海藻的生存环境，让金手指扫描并记录数据，然后，推断出海藻的种植技术。
    它得出结论，海藻生长在潮流不急、深度适中的海域，按照思路他记录下周围所有适合种植海藻的地区。
    亚摩斯将相关技术教给老吉米后，吩咐它安排人手准备开始相关事宜。
    亚摩斯对猎人老瞎眼说道：“你去收集各种海洋生物，要活的，明天将它们交给我。”
    它想找出适合养殖的经济型海产品，打造完整的养殖生态链。
    老瞎眼和老吉米干劲十足的走了，它们有预感，鱼人们的生活将迎来巨大的变革。
    21
    
    
    第二十章 费西的一天
    四年后。
    清晨。
    鱼人费西睁开眼睛。
    “啊，天亮了。”
    费西伸了个懒腰，从水床里爬起来，带起哗啦啦的水声。
    很久以前，为了睡觉时不被流动的海水带走，鱼人智者发明了水床，并带领族人们上岸生活，从此鱼人的生活发生了巨大变化，而现在鱼人的生活又一次迎来了重大变革。
    费西走出门去，至今他还觉得现在的生活像做梦一样，不用每天担心第二天吃什么，不用担心外出觅食时被海里的掠食者袭击，也不用费尽心思找门路学习战斗技巧。
    “早啊，茉卡。”
    “早上好，费西。”
    费西和一起学习的小伙伴打了个招呼。
    “吃早饭了吗？”
    “没有，我带了小鱼干。”
    “嘻嘻，我也是，我还带了泥龟蛋。”
    两人（鱼）边走边吃边聊，走到鱼人中心广场时，看见那尊大理石白龙雕像，费西注以仰慕的目光。
    “说起来，你每次走到这里都会注视领主大人雕像，为什么呢？”
    费西不好意思的挠了挠头：“你知道，我是一名暗鳞鱼人，若不是领主大人，我现在还是个奴隶，所以我一直心存感激。”
    四年前，对于暗鳞氏族的俘虏，亚摩斯出于稳定考虑，只杀死冥顽不灵的死忠分子，赦免了本该沦为奴隶的普通暗鳞鱼人。
    “是的，我们的确应该心存感激，若非领主大人，我们哪有今天的生活。”
    周围走过的成年鱼人听闻两个小家伙的对话都报以善意的微笑，很显然十分赞同它们的话。
    “快走吧，要迟到了。”
    费西和茉卡走到一个巨大的圆形木屋前，木屋门口挂了一把鱼骨匕首。
    旁边还有一排同样造型的大木屋，只不过门口挂的东西各不相同，有长矛、法杖、盾牌……。
    费西和茉卡走上台阶，和屋里其它鱼人同学打招呼，它们都是选择鱼人夜行者职业的同伴，两人随意找了两个位置坐下来。
    不一会儿，一个腰间别着两把匕首的成年鱼人走了进来，顺手关上门。
    “好了，同学们，我们开始上课……。”
    中午，一群半大鱼人从各个木屋里鱼贯而出，在通道上汇成一股人流，又各自散开，各回各家。
    “回见，费西。”
    “回见。”
    费西回到家里，和室友们一起共进午餐，同样是一群半大鱼人。
    鱼人是卵生生物，一出生都不知道父母是谁，所有的未成年鱼人都按年龄性别分组，由氏族统一安排人手抚养。
    “哇，普丽大婶，今天是什么日子啊？居然有兔子肉。”
    虽然生活发生了天翻地覆的变化，但陆地上的肉食还是很少见的。
    “呵呵呵，今天是……。”
    吃完丰盛的午餐，费西抹了抹嘴上的油。
    “普丽大婶，晚上见。”
    说完一溜小跑出了门去。
    来到集合地点，看见到齐了的的同伴们，费西不好意思的打了个招呼。
    “早啊，朋友们，你也好，凯德，”费西说着摸了摸铜背鳄龟凯德光滑的龟壳：“给～，小鱼干。”
    铜背鳄龟凯德是猎人同伴的未成年动物伙伴，成年后体长两米多，是一阶超凡生物，张嘴能够喷出水箭，青铜色的龟壳更是防御力惊人，好多二阶超凡生物都拿它没办法，是鱼人猎潮者的得力助手。
    猎人同伴开口道：“费西，你这么喜欢鳄龟，为什么不做一名猎潮者，向氏族申请一只，而非要做夜行者。”
    “你不觉得夜行者很酷吗？而且夜行者总是承担最危险的任务，最容易立下功劳，那样就能获得领主大人的恩赐，成为白堡的一员。”
    “得了吧，哪有那么容易，夜行者死亡率也是最高的。”
    “你们听说了吗？在新打下的岛屿上又要建立一个新镇子。”
    “对啊，那座岛屿还是由维利大人亲自带队打下来的！”一个有内幕消息的鱼人一脸得意的说道。
    “你怎么知道？”
    “我隔壁的洛克大叔参加了那一战，而且他还说那些立了大功的鱼人今天就要进入白堡，被领主大人召见了。”
    “多希望我们都能成为白堡的一员啊。”说着半大鱼人们都一脸希翼的表情。
    “好了，朋友们，别耽误正事了，我们今天的任务是什么？”
    “我们的任务是收割成熟的海藻。”
    “那么我们出发吧。”
    一队小鱼人打闹着从它们身边跑过。
    亚摩斯领主大人一直鼓励生育，近两年来氏族里的小鱼人越来越多了，要养活的人口多了，劳动力有些跟不上，所以半大的鱼人每天只能上半天课，下午得承担氏族分配的任务。
    任务五发八门，但都没啥危险，大多是收割海藻，喂养泥龟，或者检查海里的海龟、鱼类、虾类、蚌壳等养殖基地。
    最危险也不过是去训兽场，给战斗宠物铜背鳄龟、巨齿鲨、大钳蟹等投食或清理兽栏。
    “对不起，打扰了，请问一下政务大厅怎么走。”
    费西给外来鱼人指完了路，一股优越感油然而生，我们可是鱼人主城――白鳞城的居民。
    “最近来投靠的流浪鱼人越来越多了。”
    “是啊，而且大多都是从好远的地方来的呢。”
    费西和同伴一路走出木制城门，回头一脸骄傲的望着白鳞城雄伟磅礴的城墙。
    “每次看城墙都觉得壮观。”
    白鳞城的城墙由特殊药水浸泡后的原木制成，除了坚硬异常以外还拥有防虫防火的功效，将8米长原木的一头削尖，三个一排钉入大地，原木间的空隙由泥土填充。
    围绕整个城市一圈，城墙上五步一岗，十步一哨，只有四方四个城门可以通行，听说这建筑方法还跟食人魔学的。
    城外海滩和近海上贝联珠贯分布着各类养殖基地，许多鱼人在里面忙碌着。
    费西一伙直接向目的地出发。
    贤硎狈郑费西一伙向后勤部交接了任务，然后就是自由活动时间了。
    但费西可不会放松，它来到训练场，拿着鱼骨匕首对着假人训练白天学习的战斗技巧。
    在它周围，一群鱼人不分年龄大小，或独自训练，或两两对练，一半落入地平线的夕阳拉长了它们舞动的身影，一派欣欣向荣的景象。
    22
    
    
    第二十一章 白堡
    白堡，鱼人们心中的圣地，它坐落于塔斯曼岛最中间的小山上。
    白堡由白龙菲莉西娅亲自操刀设计，建筑材料全部采用深海开采的大块大理石，小母龙脑洞大开，将整座城堡建立在天空之上。
    它使用魔法的力量，先将山体削平，用108根粗壮的大理石柱子作为基座，支撑着巨大的方形平台，平台上哥特式风格的城堡极尽奢华。
    直插天际的拱顶上，四头展翅欲飞的白龙雕像象征着四兄妹各自镇守一方，在雕像的正下方，从四台巨大的升降机里面出来的鱼人，抬头正好可以瞻仰巨龙的风采。
    原本亚摩斯是反对如此奢华的居所，古往今来，因龙巢太过张扬而惨遭屠杀的恶龙多不胜数，不过又想了想这里远居海外，并无人类活动，也就同意了。
    只是为了保险起见，在城堡周围布置了一个大型迷幻魔法阵，若不靠近查看，绝对发现不了岛上有个奢华的城堡。
    城堡二楼的主卧室里，亚摩斯躺在特制天鹅绒床垫上，面前摆着一盘水果，它时不时拈起一串葡萄丢入嘴中。
    近几年，鱼人们的生活发生了天翻地覆的变化，亚摩斯的生活水平自然更没得说。
    这头挑剔的白龙嫌弃鱼人简陋的厨艺，甚至亲自飞到大陆，让菲利亚帮忙出手大量珍珠，然后购买了几个半身人奴隶作为大厨，还顺带购买了一大批铁器和生活用品。
    从此餐餐大鱼大肉，彻底告别了茹毛饮血的日子。
    亚摩斯抓起一把奇迹果丢入口中，品味水果美味的同时，想起了种植这些水果的穴居人。
    嗯～，这些家伙长的丑是丑了点，但这种植水平还真是没得说。
    这几年里，四头白龙将塔斯曼岛周围所有的中小型岛屿都打了下来。
    一些岛屿上居住着类人生物，其中就有穴居人，这些穴居人身体孱弱不堪，连战五渣的鱼人都可以一个打三个，但是在种植方面却是不可多得的好手。
    不过最让龙印象深刻的，还是穴居人那丑出天际的长相。
    亚摩斯想起穴居人那长得自由奔放的五官和佝偻的身躯，嫌弃的咂了咂嘴，又想到即便丑到如此地步，穴居人里也曾经出现过龙脉，亚摩斯感觉整个龙都不好了。
    那些前辈大佬们怎么下得去手？！
    一想到这茬，亚摩斯顿时没了食欲，不如出去找点乐子吧。
    亚摩斯脸上露出不怀好意的笑容。
    它站了起来伸展了一下身体，向巨大的阳台走去。
    站在阳台上，亚摩斯俯视下方的风景，白堡所在的山体周围树木被砍伐，土壤被挖空，引入海水，作为护城河，或者叫做环形湖更合适，护城河内侧也作为四头白龙的鱼人眷属们的居住地。
    菲莉西娅可不允许鱼人住进它精心设计的城堡。
    亚摩斯从阳台一跃而下，在下坠了几十米后，猛然张开翅膀，开始向前滑翔，风压在护城河的水面上划出一道波纹。
    又贴着森林滑翔了一段距离后，亚摩斯双翅一震，原地螺旋冲天而起，直入云霄，向远方飞去。
    亚摩斯飞到塔斯曼岛周围唯一的大型岛屿上空，下方是一个巨大的食人魔堡垒，名为碎颅堡垒，巨大原木做成的城墙和白鳞城如出一辙，城墙里面是密密麻麻的食人魔土质小屋。
    城墙外不远处各类生物骨骼堆积如山，凭借巨龙出色的视力，亚摩斯能够看见骨头上滋生的各类的蚊虫。
    食人魔也发现了空中的巨龙，跑到空地上冲天空大吼大叫，个别脾气暴躁的拿起手边的物件，就向高空中的巨龙砸去。
    可惜就算是蛮力惊人的食人魔也够不着高空中的白龙，落下的物件反而砸伤了自己人，搞得食人魔们一阵鸡飞狗跳。
    亚摩斯看着下方蹦哒的食人魔轻蔑一笑，周边水汽凝结成巨大的冰块，向下方食人魔砸去。
    这时最中央的巨大石头堡垒里，一个雄壮的双头食人魔坐不住了，走了出来，发出三枚橘红色火球向落下的冰块飞去。
    轰轰轰，火球在空中将冰块炸成了烟花状的碎片，爆炸的高温将冰块瞬间加热成了沸水，像下雨一笔趣阁 wwwboqugeme样落下，将一群食人魔烫得原地起舞。
    亚摩斯放肆的大声嘲笑，看得下方的双头食人魔双目喷火，恨不得将这头天杀的巨龙揪下来烤了吃掉。
    笑了一会儿后，亚摩斯便没了兴致，忌惮的看了已经恢复平静的双头食人魔一眼后，飞走了。
    这种事它已不是第一次干了，自从得知食人魔部落的消息，亚摩斯便一直在收集食人魔部落的情报，除了派遣鱼人夜行者刺探情报以外，它自己也偶尔乘着黑夜偷偷探查。
    直到有一次靠的太近，被双头食人魔酋长发现并打了起来，亚摩斯发现这双头食人魔绝对是它目前遇到的最强对手。
    它丧心病狂的身具三个职业等级，分别是：12级食人魔、13级战士和11级法师，综合实力是四阶。
    食人魔很强大，但亚摩斯也不是弱者，打了一架后，结果谁也奈何不了谁，各自散开，不过双方的梁子算是结下了。
    既然已经被发现了，亚摩斯也不再偷偷摸摸，不管有事没事都抽点时间，光明正大的来拜访食人魔老朋友。
    并且还十分客气，每次来都会留下点小礼物，比如高空坠物之类的，让食人魔们每次看到它都会开心得手舞足蹈（气急败坏）。
    亚摩斯也知道这样对食人魔造成不了什么伤害，但恶心一下对手也是好的，反正它也只是闲着没事干，出来找点乐子。
    每次把不开心留给食人魔后，恶劣的亚摩斯就开开心心飞走了。
    食人魔也不是没试过反击，它们勒令奴隶们建造了一些劣质的独木舟，天真的想要回访白龙。
    不过老谋深算的亚摩斯早就调集了500名鱼人精锐，长期驻扎在食人魔岛屿周围，独木舟还没划出岛屿一公里就被鱼人们给弄沉了。
    在岸上，一个食人魔可以吊打一百个鱼人，在水里嘛，不说也罢，那些食人魔至今还在白堡地下的监牢里关押着，只是偶尔被牵出来作为免费劳动力。
    赔了夫人又折兵的食人魔再也没有踏入海洋一步。
    亚摩斯也不着急，食人魔已经是瓮中之鳖，它随着时间的流逝，只会越来越强。
    而现在，它已经有自信，能拿下食人魔。
    亚摩斯查看着自己的信息。
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：14级巨龙 12级法师
    【实力】：四阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的少年白龙，来自异界的灵魂导致白龙血脉发生了深层次的变异，产生了返祖现象，你各方面身体素质比寻常白龙高出好几个档次，法师职业给了你更清醒的头脑和更强大的武力，以你现在的实力，不去欺负别人就不错了。
    23
    
    
    第二十二章 大战前的准备
    回到白堡，亚摩斯降落在专门设计的落龙台上，在一边守卫的鱼人卫兵赶紧向着白龙领主行礼。
    “去，叫老瞎眼和老吉米来见我。”
    “是！”
    亚摩斯一路走进白堡大厅。
    白堡一楼的是一个长方形大厅，大厅两边用雕满华丽花纹的粗壮大理石柱子撑起巨大的空间，四头白龙本体在里面打闹也不会觉得拥挤。
    长方形大厅的尽头是一个长达三十米，宽二十米的水晶王座，靠背由一端尖锐的水晶原石打造而成，做成孔雀开屏的形态，再加上雕刻龙头的水晶扶手，在穹顶投下的光束衬托下显得更加富丽堂皇。
    这便是白龙领主亚摩斯的专属王座，亚摩斯愿意和龙弟龙妹们分享一切，但主次还是要分清的。
    王座旁边有一道拱门，拱门后便是通往二楼生活区的楼梯，那是白龙们的私人禁地，眷属们便止步于大厅。
    亚摩斯在按照它成年标准打造的王座上躺下。
    不一会儿，老瞎眼和老吉米一起到来，走到大厅的中央，向王座上的白龙弯腰行礼。
    “向您致敬，伟大的主人！”
    亚摩斯开门见山道：“对于白堡目前的发展情况，你们有何见解。”
    这些年来，老瞎眼和老吉米都对亚摩斯的为人（龙）有所了解，不再瞻前顾后。
    老瞎眼直接开口说道：“塔斯曼岛周围方圆五百公里之内的岛屿都已被主人收入囊中，除了食人魔部落所在岛屿，这是块硬骨头。”
    老吉米整理了一下思路，接着老瞎眼的话说道：“倘若白堡势力范围要继续扩大，目前我们只有两个选择，第一是暂且避开食人魔岛屿，向更远地方寻求发展。”
    “可这样一来，我们必须将一部分精锐留下防备食人魔偷袭后方，无法全力施展，而且我有些担忧，补给线拉得太长会出现问题。”
    “第二就是打下食人魔岛屿，可面对岛上的两千头食人魔，我们的实力并不占绝对优势，强攻势必会出现很大伤亡，需要修养一段时间，会妨碍主人扩张的步伐。”
    亚摩斯点点头，对两人的回答基本满意。
    “看来你们俩平时工作还是很用心。”
    亚摩斯先是对两人的工作做出肯定，又习惯性的问道：“那你们觉得要如何啊？”
    老瞎眼开口道：“全凭主人定夺，鱼人时刻准备着，成为主人手中的利刃。”
    “很好，我已经决定先拿下食人魔，一个月以后开战，你们先下去准备吧。”
    “遵循您的意志！”
    打仗可不是单纯的两方人马约个时间干一架，它还涉及到后勤补给、战阵以及战术。
    作为此次的进攻方，鱼人们要准备足够的食物，以防战争进入胶着状态，还要准备好攻城器材，这东西的海上运输可是个麻烦事。
    不过这些都是该老瞎眼和老吉米头疼的问题，亚摩斯来到白堡下方的监狱里，准备开始自己的实验。
    白堡监狱建立在白堡之下，由鱼人眷属守卫，里面关押着有一定价值的敌人，至于没有价值的就没有带回来的必要了。
    现在监狱里还很空旷，只关押着十几只食人魔。
    在食人魔被捕之后，亚摩斯思考了一番，将它们关押在这里，打算征服食人魔部落后，再一同收为下属，毕竟食人魔战力惊人，够格成为白龙麾下的主战兵种。
    是的，亚摩斯打算征服整个食人魔部落，所以才一直没有进攻食人魔岛屿，毕竟在它眼中，食人魔迟早都是自己的得力打手，死伤双方都是自己人，那多不划算。
    即将开始的实验就是它计划最关键的一环，研制可以让食人魔昏迷的毒药，这可不是一项简单的任务。
    这些胖子抗毒能力高得可怕，为了研制出既不会毒死，又行之有效的毒药，亚摩斯采集了食人魔的身体数据，又让眷属收集领地范围内所有的植物，分析其药性。
    亚摩斯在金手指的帮助下，终于分析出针对食人魔的毒药，并配置出成品，现在就要开始实验。
    亚摩斯用变形术缩小了体型，来到监狱最底层。
    一旁牢房里关押的食人魔见到它，像见了亡灵一样，赶紧转过身将头埋在胯下做鸵鸟状，瑟瑟发抖，同时向食人魔之神格鲁尔低声祈祷：你看不见我，看不见我。
    这些食人魔刚被抓来时，脾气可不小，天天没事就在牢里大吼大叫，还时常攻击送餐的鱼人狱卒，而且皮糙肉厚不怕打，又不能直接杀掉，为此老瞎眼没少找亚摩斯抱怨。
    直到有一天，亚摩斯也忍受不了食人魔放肆的行为，亲自将所有的食人魔抓了出来，全部捆起来，捂住嘴巴让鱼人大刑伺候――拿狗尾巴草挠脚心一天一夜。
    从此叛逆的食人魔都成为了乖宝宝，而且亚摩斯的行为给食人魔留下了严重的心理阴影，以至于脾气暴躁的食人魔每次见到它都是现在这副怂样。
    亚摩斯注视着牢房里的食人魔们，选了一个最强壮的。
    “打开牢门。”
    一旁的鱼人狱卒从腰间取下一串钥匙将牢门打开。
    食人魔看着走进来的亚摩斯两腿发软，就差没给跪下了。
    “喝下去。”
    亚摩斯拿出一根装着深绿色液体的试管。
    在亚摩斯的淫威下，食人魔不敢反抗，闭着眼睛硬着头皮将明显不是好东西的液体灌了下去。
    一分钟过去～。
    食人魔啥事都没有。
    难道是药剂量不够？
    “给，再喝。”
    食人魔没有犹豫的一口闷了，甚至还砸吧砸吧嘴。
    又一分钟过去～。
    “还有吗？戈嘎还想喝。”
    亚摩斯一头黑线，这些食人魔真是白长了这么大个脑袋。
    “小金，怎么回事，你确定这是毒药，不是补充维生素的饮料？”
    金手指分析了一会儿后，给出如下结论：食人魔强大的胃酸破坏了毒药的药性。
    亚摩斯用指甲沾了一点毒药，在食人魔手臂上轻轻一戳。
    食人魔戈嘎对这点小伤完全没反应。
    30秒后，食人魔开始站立不稳。
    “戈嘎头～好晕。”
    食人魔戈嘎像喝醉酒了一样摇摇晃晃，一会儿就摔倒在地。
    半个小时后才悠悠转醒。
    亚摩斯见实验结果出来了，随即离开了牢房。
    “看来偷偷下毒的计划行不通了。”
    “那就战吧！”
    24
    
    
    第二十三章 豺狼人村庄
    天空中，漆黑如墨的云层像要压下来一样，天地间一副暴雨将至的景象。
    墨色的云海下海浪翻涌，海面上一头巨大的鲨鱼破浪而行，鲨鱼的头上站立着一个带着黑色眼罩的独眼鱼人，鱼人手持长矛，意气风发，它身后跟随着乘骑铜背鳄龟的鱼人方阵，俨然是一只军队。
    最后面是十来头龟壳直径20米的凯莫斯巨龟，巨龟背上固定着投石机等攻城器械，还装载着不能游泳的巨魔和豺狼人，整只队伍随着波涛起起伏伏。
    相比海面的波涛汹涌，海水下面反而没这么大动静，四头白龙在海里悠哉悠哉的游动着，后方跟随着它们的500名鱼人眷属。
    这便是白龙们在这几年里积攒下的家底，眷属不可能无限制的转化，毕竟白龙们脱落的鳞片也是有限的，而且还要留一些转化更强力的眷属。
    行军的队伍抵达目的地。
    四头白龙逐渐露出海面，远方一道闪电划过阴沉的天空，暴雨如期而至。
    轰轰轰！
    间隔几秒，轰隆的雷声传入鱼人们的耳朵。
    暴雨淋在半身露出海面的精锐鱼人头上，鱼人们熟视无睹，跟随着它们的主人继续前行。
    海滩上，鱼人们翻身下龟，留下部分鱼人守卫不能上岸的凯莫斯巨龟和攻城器械后，军队继续向岸上前行，在陆地上集合。
    它们将发动一场突袭，剪除食人魔氏族外围的豺狼人村庄。
    亚摩斯也想过直捣黄龙，可是要对付食人魔氏族的外围城墙，必须用到攻城器械，目标巨大且脆弱的攻城器械的运输条件非常苛刻。
    食人魔部落位于岛屿的中心地带，外面围绕着一圈森林，没有通道可供攻城器械直接通过，为了防备攻城器械被外围的豺狼人骚扰，亚摩斯决定先将它们干掉，稳打稳扎推进。
    这个岛屿很大，除了食人魔部落还有四个豺狼人村庄，村庄是食人魔氏族的粮食供应基地，野蛮的豺狼人在更加野蛮的食人魔的压迫下，硬生生的变成了耕地的农夫和放牧的牧民。
    除了岛屿中心的森林，它们将岛屿外围的树木全部砍伐干净，开垦成农田或牧场，身处汪洋大海中的岛屿上，可悲的豺狼人无处可逃，只能世世代代拱食人魔吸骨榨髓。
    亚摩斯指着地图对龙弟龙妹们说道。
    “菲莉西娅你们三个各自负责一个村庄。”
    虽然四头白龙的实力还不足以跑到食人魔部落开无双，但对付外围的豺狼人村庄还是绰绰有余的。
    “是，兄长大人。”
    不管私下如何打闹，办正事时龙弟龙妹还是会给足亚摩斯面子。
    “老瞎眼，老吉米，让我看看你们的长进。”
    两人齐声应道：“是，主人。”
    大军继续前进。
    鱼人们的目标村庄坐落于山凹处，平日里遮挡海风的山凹也遮挡了豺狼人的视线。
    等豺狼人发现鱼人大军时，村庄已经被包围了。
    豺狼人村庄虽然说是村庄，却没有一个像样的房屋，年久失修的漏风土屋已经算是最好的建筑，更多是杂七杂八的动物皮革，搭配木头搭建而成的庇护所，皮革大多已经受潮发霉，散发着一股腐臭。
    因暴雨而变得泥泽的道路，混合了豺狼人的排泄物，变成了黑色的泥浆，粘在慌乱的豺狼人脚爪上。
    被鱼人堵住家门口，豺狼人也反应过来，它们拿着农具，在五头驻守村庄的食人魔的带领下向鱼人发起了冲锋。
    “猎潮者，远程打击准备。”
    鱼人猎潮者们引导训练有素的铜背鳄龟整齐的排成三列，鳄龟gui头按一定角度向上扬起。
    “发射！”
    和猎潮者心意相通的鳄龟们同时喷出一道水箭，一枝枝水箭划过抛物线向百米以外的敌人射去。
    “发射！”
    “发射！”
    三轮水箭过后，敌人倒下了近一半，终于冲到鱼人队伍前方二十米。
    这时五头比食人魔还高出一个脑袋的巨魔站了出来，和鱼人们一起向敌人冲去，食人魔皮糙肉厚且魔法抗性不俗，硬抗三轮水箭只受了点轻伤，而且在疼痛的刺激下，食人魔发狂了，战斗力不减反增。
    两方都是重量级的大型类人生物，它们相遇在战场上，挥动手上狰狞的狼牙棒向对方招呼过去。
    庞大的体型带来了强大的力量，一棒下去双方都是血肉模糊，不过巨魔这种生物，比起强大的力量，更让人称到的是其逆天的再生能力，就算是被砍了脑袋也能长出一个新的。
    巨魔很快就恢复如初，而食人魔就没有这种能力了，失去理智的食人魔很快就被巨魔以伤换伤干掉了。
    和鱼人们厮杀在一起的豺狼人也很快被解Q，要么被杀死要么放下武器投降。
    这本就是一场不对等的战斗，亚摩斯带来的鱼人都是职业等级至少3级的精锐鱼人，而且装备精良，对付一群瘦骨崎峋的豺狼人农夫根本不费劲。
    这时，一头格外高大的巨魔从腰间拿出一把小刀，将最强壮的那头食人魔的脑袋割了下来，快步穿过鱼人方阵，它走到亚摩斯面前，单膝跪地，头颅低垂，双手捧着食人魔脑袋高举过头。
    这是一项古老的礼仪――献颅礼，首战胜利后，由己方最强大的战士向己方最高贵的存在，献上首战最有价值的战利品。
    闪电如同扭曲的银蛇在墨色的云层上舞动，世界为之一亮。
    亚摩斯在鱼人、豺狼人和巨魔狂热的眼神中接过食人魔头颅，在震耳欲聋的雷鸣声中，单爪高举捏爆。
    “我们必将粉碎敌人！”
    “亚摩斯！”
    “亚摩斯！”
    “亚摩斯！”
    一众眷属高举手中的兵器，狂热的高呼白龙领主的名号。
    好半响才停止。
    “霍格・河爪！”
    己方队伍里一个强壮的豺狼人出列，它便是己方豺狼人的首领，它单膝跪在白龙领主面前。
    “这些豺狼人就交给你了。”
    “为您效劳是我的荣幸！伟大的主人！”
    豺狼人弯腰亲吻了一下白龙领主踩过的地面，转身向被俘的豺狼人走去。
    “继续前进！”
    ps：我觉得写到豺狼人而不写霍格大佬就感觉少了点什么，我的处女挂啊。
    25
    
    
    第二十四章 丛林杀机
    军队继续前进，在路上龙弟龙妹们陆续归来，队伍一直走到贤聿诺执锸橙四Р柯渌在的森林。
    亚摩斯在森林边缘看到了食人魔部落的标志，一堆搭成金字塔的头颅，这是野蛮的类人生物常用的标记地盘的方式，用敌人的头颅来警告访客，前方是食人魔氏族的地盘。
    一般来说可以从头颅的数量和种类，大致推断出氏族实力的强弱，不过眼前这堆头颅风化严重，看来已经存在很长一段时间了。
    亚摩斯龙翼一拍一扇，将头颅打成了粉末吹散，白龙本来就是来找麻烦的。
    雨继续下着，淋在白龙身上，顺着鳞片滑落，亚摩斯面色凝重看着眼前这片森林。
    这个食人魔部落传承时间不低，很有可能是一万年前就存在于此，这么长的时间，鬼知道它们在森林里布置了多少陷阱。
    “一队、二队夜行者！探路！”
    “是！主人。”
    两队共20名鱼人夜行者向森林走去，鱼人夜行者是鱼人中的盗贼，大多是黑鳞鱼人。
    它们是黑夜中的猎手，熟知各类毒药和陷阱，战斗技艺高超，是探路先锋的首选，这个职业死亡率是最高的，立下功劳成为白龙手下眷属的数量也是最多的，白龙500名眷属中至少有一半是夜行者。
    夜行者们去前面探路，亚摩斯飞上天空确定了食人魔部落的方向，命令鱼人们砍树制造可供攻城器械通过的通道。
    亚摩斯看着鱼人们砍树的进度，大概计算了一下，要两天时间才能打通通道。
    菲莉西娅提议到：“为什么不等雨停了，再一把火烧掉。”
    亚摩斯摇摇头。
    “主岛上有很多厉害的家伙。”
    亚摩斯可不想引起主岛上传奇存在的注意，万一某个无聊的家伙被烧岛的大火吸引过来，那就玩大发了，在踏入传奇之前，做事还是低调为好。
    时间在等待中慢慢过去了。
    一个鱼人夜行者从森林里窜了出来，跑到白龙领主面前单膝跪地。
    “主人，我们遭遇到豺狼人伏击，请求支援。”
    “豺狼人？”
    亚摩斯想起在食人魔部落里偶尔看到的豺狼人，不同于外围村庄里C骨崎峋的“野狗人”，那是真正的豺狼人，看来食人魔也不是完全没脑子，选拔了强壮的豺狼人作为下属。
    “老瞎眼，你带两队夜行者和两队猎潮者去支援，继续向前推进，扫清伐木障碍。”
    “是！”
    亚摩斯下达完命令，又低头向求援的夜行者问道：“陷阱排查得如何？”
    “我们发现了三处陷阱，而且年久失修，都已经失去了作用。”
    亚摩斯眉头一皱，这倒是它没有料到的，不过很快释然了，是自己陷入了思维误区。
    按照亚摩斯的性格，在一万年时间里不把自己的老巢打造成铜墙铁壁，绝对誓不罢休，而这些食人魔身处大海孤岛之上，长期没有对手，早已失去了邪恶种族应有的警惕。
    不过亚摩斯一点也不会因此而轻视食人魔，能传承如此之久，没有一些压箱底的的底牌才怪了。
    目前也只能见招拆招了。
    “老吉米，加派人手，加快通道进度。”
    “是。”
    “艾琳娜，操纵动物时刻监视食人魔的一举一动。”
    “好的，哥哥。”
    艾琳娜身为3级德鲁伊，操纵一些飞鸟之类的小动物还是很容易的，而且食人魔绝对想不到恶龙队伍里，会存在一个亲近自然的德鲁伊。
    轰轰轰。
    黑夜就要来临，亚摩斯抬头望着阴沉的天空，闪电和雷鸣从未停息，雨下得越来越大了，打在树叶上劈啪作响，在森林里的低洼积成了水流。
    明天注定是流血的一天。
    ……
    “什么？鱼人？入侵者？”
    “是的，酋长，豺狼人守卫是这样说的。”
    食人魔部落最中央的石堡里，双头食人魔酋长坐在兽皮王座上，听着食人魔下属的报告。
    食人魔酋长两个脑袋中有着双眼的头颅愤怒的说道：“这些鱼人哪来的勇气冒犯高贵的碎颅氏族？！”
    两个脑袋中独眼独角的头颅大声咆哮道：“古尔要碾碎他们！”
    “闭嘴！古尔！你吼得我耳朵疼！”
    独眼头颅不好意思的摸了摸自己的独角，讪讪一笑：“好的，加鲁。”
    加鲁粗声粗气的说道：“啊！哈克，把那个报信的豺狼人带进来！”
    “是，酋长。”
    食人魔哈克提着自己的法杖走了出去，不一会带着一个豺狼人回来了。
    豺狼人一进屋，就跪在地上，飞速爬到食人魔酋长脚下，尾巴跟狗一样摇动，亲吻食人魔酋长脚下的台阶。
    “豺狼人藓皮向您致敬！高贵的碎颅酋长！强大无匹的主人！”
    “哈哈哈！”古尔被豺狼人的一通马屁哄得仰天大笑。
    加鲁面带能吓死人的微笑开口道：“很好，卑微的豺狼人，说出你带来的情报。”
    “我们豺狼人小队驻扎在森林中的营地里，一伙不知道哪冒出来的鱼人袭击了我们，小队其它人都死了，只有我侥幸逃了出来。”
    没等豺狼人说完，食人魔酋长一脚踹开豺狼人。
    “废物！连鱼人都打不赢！你们是吃屎的吗？！”
    豺狼人在地上蜷缩成一团，艰难的开口道：“酋长，那些鱼人不一样，它们会潜行，它们还全部都拿着铁质匕首。”
    “什么？”
    大厅里的食人魔酋长和食人魔法师都惊呼出声。
    食人魔部落拥有传承，它们奴役了狗头人挖掘矿石，来铸造武器，它们清楚全员手持铁器意味着什么。
    它们被一股同样强大的势力盯上了。
    古尔加鲁面色凝重。
    “仔细说来。”
    豺狼人缓了一小会儿，心有余悸的说道：“那些鱼人训练有素，相互配合得非常好，下手心狠手辣，招招不离要害，要不是我跑得快，就交代在哪了，逃出来后，我报告了大队长，然后我就赶紧来向主人您报信了。”
    说完，豺狼人望着古尔加鲁献媚的一笑。
    “很好，你做得不错，我免除你奴隶的身份，从现在起你就是我的仆人，哈克你带它下去吧。”
    “赞美您！伟大的主人！”
    豺狼人赶紧跪伏在地，热烈的亲吻冰冷的石板。
    哈克拖着欢天喜地的豺狼人的后腿走了出去。
    双头食人魔酋长独自一人待在空旷的大厅里，它双手交叉捏着两个头的下巴，向后倚靠在兽皮王座上沉思着，良久才喃喃自语道。
    “白龙？！”
    26
    
    
    第二十五章 林间大战
    暴雨一直下个不停，哪怕已经是早上，天空依旧灰蒙蒙的。
    碎颅堡垒里传来一声悠长苍茫又嘹亮的号角声后，齐鸣的战鼓声压过了轰隆的雷鸣，城门处十几只食人魔合力拉动绞盘，将沉重的黑木大门大开。
    食人魔大军从城门里涌出，最前面的是双头食人魔酋长古尔加鲁，它背着一根粗壮的黝黑木棒，让人分不清是法杖还是大棒，或者两者兼顾。
    食人魔酋长身后跟着五百名乱糟糟的食人魔大军，别指望野蛮的类人生物行军能有纪律，食人魔们互相推搡，高声呵骂，它们肩扛粗壮的狼牙棒，仰首大步向前走，姿态像极了要去打群架的混混。
    可在诺德希尔大陆上，任何一股势力都不敢小看这毫无纪律的队伍，食人魔蛮力惊人，它们的武器不需要质量，只需要重量，这一狼牙棒要是砸实了，能把全身重铠的人类骑士砸成铁饼。
    食人魔队伍穿过堡垒前的空地后，进入了森林。
    古尔加鲁皱了皱眉头，进入森林后它一直感觉有人在窥视自己，它将手隐藏到身后，掩盖施法痕迹。
    显影之尘！
    闪亮的光点笼罩了食人魔酋长周百米，一闪及逝。
    施展了可以让潜行者现出踪迹的法术后，食人魔酋长环顾四周却没有发现任何可疑之处。
    难道是错觉？！
    古尔加鲁继续前进。
    不对！这么大的雨，怎么会有鸟！
    古尔加鲁发出一道水箭，向三十米外树枝上的鸟儿射去。
    望着视线内越来越大的水箭，艾琳娜赶紧撤回视野共享法术链接。
    “哥哥，我被发现了。”
    “怎么会？视野链接魔法能量波动很微弱，它怎么发现的！。”
    “因为鸟的习性，下雨天的鸟儿应该待在鸟巢里。”
    “这倒是我们疏忽大意了，算了，也没什么损失。”
    亚摩斯摸了摸自己的下巴，喃喃自语道：“五百个食人魔～。”
    “巴基・暗鳞，你去通知老瞎眼它们撤回来，以免和食人魔正面遭遇。”
    亚摩斯后方眷属队伍里，一个暗鳞鱼人领命迅速跑进森林。
    它是亚摩斯手下最强的鱼人夜行者，职业等级高达12级。
    “我们也出发吧，该去见见老朋友了！”亚摩斯邪魅一笑，带头向森林走去，后方眷属们跟随白龙领主的步伐。
    走了一会儿，亚摩斯遇到了撤退的老瞎眼队伍。
    “有什么收获？”
    “除了干掉了一些豺狼人，并没有什么发现。”
    这回答在亚摩斯意料之中，它冲老瞎眼点点头：“嗯，归队吧。”
    又接着说道：“所有人原地休整，武器上毒！”
    亚摩斯将针对食人魔的麻药分发下去。
    短暂休整后，亚摩斯又带领队伍前进了一个钟头，终于和食人魔部队相遇了。
    食人魔酋长――古尔加鲁看见敌方队伍前端的白龙领主，心中怒气爆棚。
    果然是它。
    这个多次戏弄碎颅氏族的家伙。
    古尔加鲁在大雨中阔步向前，走到两方人马中间，将背后的黝黑木棒往地上一杵，砰的一声压过了所有的杂音，一阵气浪将暴雨都推开了。
    加鲁：“愚蠢的白龙，站在你面前的是巴诺炎魔屠杀者高加索的子嗣，碎颅岛的统治者，碎颅食人魔的酋长――古尔加鲁，你多次挑衅碎颅氏族，还敢踏入碎颅氏族的领地，报上你的名号。”
    亚摩斯心中一动，食人魔酋长自称是巴诺炎魔屠杀者的后代，这代表着它这位名为高加索的祖先，干掉了不止一头巴诺炎魔，果然是万年之前恶魔入侵时就传承下来的部落。
    它心中提高了警惕，但嘴上还是轻蔑的说道：“白龙――亚摩斯・奥尔德里奇，肮脏的食人魔，但愿你的实力和你的名号一样唬人。”
    加鲁：“你的头颅将成为我珍贵的收藏品。”
    古尔：“我要将它摆在大厅里。”
    古尔加鲁：“碎颅食人魔碾碎它们的脑袋！”
    “开战！”亚摩斯大吼一声，四头白龙双翼一震，飞上天空。
    “为了白堡的荣耀！”
    “为了亚摩斯的荣光！”
    在40来个强壮的巨魔牵头下，鱼人、豺狼人和眷属大军高呼战号，和食人魔大军撞在一起。
    亚摩斯悬停在树梢上，盯着下方食人魔酋长，双方交过手，彼此都知道对方力量之强大，谁都不敢不敢轻举妄动，以免露出破绽。
    古尔加鲁对自己的食人魔大军很有信心，虽然人数只有五百，可都是碎颅氏族的精锐，等食人魔大军杀光了对方眷属，白龙再强大也只有灰溜溜的逃走，胜利必将属于碎颅，所以它不怕拖时间。
    亚摩斯飞上天空，占据了进攻的主动权，它准备充足，食人魔不急着动手，它自然也不会着急，它只需要盯紧着它。
    下方如火如荼的战场上。
    一头格外强壮的食人魔高举狼牙棒向巨魔砸去，不料狼牙棒却被头上的树枝卡住，巨魔抓住时机，上前一脚踹在食人魔胸口上，倒飞的食人魔压倒了后方队友。
    与此同时，一边的食人魔将鱼人砸成了一摊烂肉后，还没来得及收回狼牙棒，鱼人猎潮者乘机一矛扎在食人魔肚皮上，突破皮肤后被食人魔厚厚的脂肪挡住。
    食人魔吃痛，一脚踹飞鱼人，却被地上的铜背鳄龟仰头一口咬住了胯下一坨，食人魔双眼迅速充血，仰天发出一声愤怒夹杂着痛苦的嘶吼，失去了理智。
    抓住铜背鳄龟的龟壳用力一扯，抓着鳄龟向四周不分敌我的疯狂打砸。
    双方法术力量也不甘示弱，鱼人法师们组成方阵，合力召唤出足球大小的冰雹，将食人魔砸得头破血流。
    数量稀少的食人魔法师搓出一枚枚火球，在鱼人队伍中爆炸，食人魔萨满擂响战鼓，给予食人魔战士们更加无畏的勇气。
    三头白龙也被食人魔中的高手盯上，暂避锋芒飞到半空中释放魔法。
    食人魔的战鼓声、兵器的碰撞声、魔法的爆炸声和愤怒的咆哮声，一起鸣奏出一曲血与铁的壮美乐章。
    折断的长矛浸泡在地上的积水里，双方倒在地上的尸体，被后来的交战者踩踏，流出的鲜血混合了地面上的积水，将水洼染成了淡红色。
    很快，双头食人魔酋长发现不对劲，所有的食人魔那怕只是受了一点小伤，也会很快软倒在地。
    “卑鄙的白龙！”
    “你做了什么？！”
    27
    
    
    第二十六章 凶险
    面对越来越糟的战局，古尔加鲁无法继续淡定下去了，加鲁口中极速念出一段咒语。
    群体狂暴术！
    战场上的食人魔像打了鸡血一样，眼睛充血，肌肉隆起，血脉喷张，力量更加强大，进攻也更加疯狂。
    与此同时，天上的亚摩斯一口龙息喷下，亚摩斯看着古尔操纵身体避开龙息，心中暗骂：该死的双核处理器！
    不得不说双头食人魔有两个脑袋在战斗中很占便宜，一个脑袋控制身体战斗，另一个施法，就如刚才，若非古尔在加鲁分神施法时一直盯着白龙，亚摩斯这口龙息就喷实了。
    不过亚摩斯也不是寻常的白龙。
    “开启战时辅助模式。”
    金手指将扫描到的信息传递到亚摩斯脑海，亚摩斯的世界陡然清晰了数十倍，甚至连战斗中的鱼人体表渗出的汗液都清晰可见。
    它看着躲闪的古尔加鲁，从他颤动的肌肉推断出它下一步动作，亚摩斯翅膀向天一推，加速向古尔加鲁俯冲去，在半空中又是一口龙息喷出。
    这次古尔加鲁没有躲避，一段拗口的咒语后，一面土色的大盾挡住了龙息，也遮住了亚摩斯的视野，俯冲中的亚摩斯心中犹豫了片刻，决定继续向大盾冲去，突然它心中一悸。
    “前方检测到危险能量波动，紧急规避。”
    亚摩斯以不符合它庞大身躯的灵活性，向一旁扭去，正好错开了跳起撞碎了自己土遁的古尔加鲁。
    古尔加鲁手中蒙着惨绿色魔法灵光的黝黑木棒，没能打到亚摩斯，反而擦到了树枝上的叶子，顿时整颗大树化为粉末，融入雨水中。
    快速俯冲过程中强行改道让亚摩斯也不好受，身体不受控制的砸断了一颗小树。
    亚摩斯强忍着疼痛的肌肉，挣扎着站起来，心有余悸的看着地面上树根留下的大洞，这是唯一能证明那棵大树存在过的痕迹。
    大裂解术！
    只有这个恐怖的传奇法术，才能够无声无息造成这种破坏。
    亚摩斯忌惮的盯着食人魔酋长手中的黝黑木棒，它早觉得这根木棒有古怪，但完全没想到它会是罕见的传奇装备。
    这可是传奇装备啊！
    连传奇职业者都梦寐以求而不得的传奇装备，据诺德希尔大陆法师职业协会统计，仅有十分之一的传奇职业者拥有传奇装备。
    古尔加鲁看着喘着粗气的白龙，心中生出了退意。
    真正的高手过招，一般会经过试探和正式交手两个阶段，试探阶段时，两方都使用常规手段，试探对方的强弱和战斗习惯，等待对方露出破绽。
    试探完后便进入正式交手阶段，这时双方会暴露部分底牌试图杀死对方，如果还是僵持不下的话，就会考虑收手、逃跑或者底牌尽出以命相博。
    简而言之，高手过招就是一个双方拼底牌的过程。
    像古尔加鲁这样一上来就开大招的行为，若不能一击干掉对手就会陷入劣势。
    现在古尔加鲁最强的底牌已经用掉了，它已经失去了必胜的信心。
    可亚摩斯并不打算就这样轻易放过它。
    亚摩斯将双翼贴在身躯两侧，如猎豹捕食一般向古尔加鲁冲去。
    想着战场中狂暴的食人魔们，古尔加鲁陷入了两难的境地，它若是逃跑，碎颅食人魔的精锐全部完蛋，只能硬着头皮向亚摩斯冲去。
    亚摩斯伸长脖子，锋利的龙牙向食人魔酋长脑袋咬去，古尔加鲁向一旁腾挪避开亚摩斯的大脑袋，一棍子向白龙脑袋招呼过去。
    比棍子更快的是亚摩斯横切过来的龙翼，古尔加鲁仓促间撑起一面魔法盾，还是被龙翼上强大的力道撞得离地而起。
    糟了！
    近身搏斗时离开地面就意味着无法自由腾挪，成为活靶子，亚摩斯抓住一瞬即逝的战机。
    龙尾摆动，抽中古尔加鲁的脑袋，不过在即将打中时收回了部分力道，古尔加鲁还被抽得头昏眼花，摔倒在地上。
    亚摩斯乘机将倒地的古尔加鲁死死压在爪下，限制其行动，毕竟它是要将食人魔酋长收为眷属，而非杀死对方。
    亚摩斯先是飞速施展出沉默术，限制住古尔加鲁的施法能力，口中又飞速蹦出一长串龙语。
    超魔技巧――眩晕术・强效！
    超魔技巧是付出额外的魔力强化魔法的特殊技巧，常见的有【强效】、【多重施法】和【隐蔽】等，其中【隐蔽】可以屏蔽施法时的魔法能量波动，达到偷袭的目的。
    亚摩斯最后一句咒语念出时，被限制住施法能力的古尔加鲁，从龙尾打击中清醒过来，手中的黝黑法杖闪过一道红光。
    古尔顿时双眼通红，如野兽一般咆哮着，双手也亮起血红色的魔法灵光，古尔免疫了亚摩斯的眩晕术，加鲁则又进入眩晕状态。
    嗜血术？
    亚摩斯不可思议的看着爪下的食人魔，它力量突然大增，硬生生将亚摩斯的龙爪一点一点抬起。
    提亚马特在上！一头白龙居然在力量上输给了一只食人魔？！
    将龙爪撑起一定空间后，食人魔双脚也加入进来，手脚并用将龙爪越撑越远，空中的龙弟龙妹见状，赶紧向下飞来，想要帮助兄长压制食人魔酋长。
    这时加鲁也清醒过来，手中木棒白色魔法灵光一闪，一团白色光点凝聚成为一个食人魔英灵，赶在龙弟龙妹之前出现在亚摩斯身边，一拳向亚摩斯相对脆弱的脖子袭去。
    亚摩斯赶紧后退闪避，躺在地上的古尔加鲁赶紧念出一个别扭的字节。
    淡淡的白光一闪，古尔加鲁出现在了30米外，这才赶紧站起身来。
    “撤退！”
    古尔加鲁下达撤退指令的同时转身就跑，它害怕了。
    到嘴的鸭子飞了，亚摩斯发出一声愤怒的咆哮，用尾巴硬接食人魔英灵一拳，飞上天空向古尔加鲁追去。
    赶到的龙弟龙妹们，合力将没了对手的食人魔英灵拦截下来。
    跑的肯定没有飞的快。
    古尔加鲁看着追上来的白龙，咬咬牙掏出一个古老的魔法卷轴撕碎，它面前出现一道传送门，赶紧跨了过去。
    这时亚摩斯也追了上来，一爪抓住食人魔酋长手中黝黑法杖的末端，试图将半身进入传送门的食人魔拉出来，被拉得倒退的古尔加鲁当机立断，放开了法杖，可还是没能全身而退。
    啊！
    古尔加鲁的身影消失在传送门里，只留下一声痛呼和半截手指，亚摩斯的魔力破坏了传送门的稳定性，导致传送门崩溃，将古尔加鲁没来得及撤出的手指割下，染血的半截手指滚落在地上的积水里。
    28
    
    
    第二十七章 传奇法杖
    亚摩斯回头看了一眼混乱的战场。
    酋长的逃跑让食人魔全面崩溃，为数不多的神志清醒的食人魔已经跑路，被白堡的高手追杀。
    鱼人大军围住狂暴的失智食人魔，用对付大型生物的长矛刺伤它们，食人魔很快昏迷倒下。
    大局已定！
    亚摩斯仔细打量着手中的黝黑木棒，这还是这个土包子第一次看见传奇装备。
    “扫描！”
    【名称】：高加索的战斗法杖・传承
    【简介】：一万三千年前，面对无可匹敌的深渊大军，以精灵为首的大陆联军，集结了诺德希尔最优秀的工匠，倾位面之力，为战功卓越的勇士们量身打造专属装备，其中就有传奇食人魔酋长高加索，高加索使用这把联军打造的法杖，前后杀死了5头巴洛炎魔，赢得了巴洛炎魔屠杀者的称号。
    法杖附带魔法：
    【解离术・恒定】：被法杖击中会有30%几率触发解离术！；无冷却时间。
    【嗜血术・传奇】：对法杖持有者施加传奇效果的嗜血术；冷却时间：3天。
    【大裂解术】：释放大裂解术，摧毁被法杖击中的生命；冷却时间：7天。
    【召唤英灵】：召唤一个和施术者同等级的食人魔英灵，实力最高为传奇；冷却时间：3天。
    【传奇坚韧】：法杖不会轻易损坏。
    【血脉传承】：法杖仅身具高加索血脉的后裔可使用。
    亚摩斯失望的看着这件传承法杖，这件装备的附魔堪称残暴，在传奇装备里也属于极品级别，附有两个半可以主动触发的传奇魔法（召唤英灵只能算半个）。
    但因为【血脉传承】的缘故，除非将法杖重铸，否则这传奇装备在亚摩斯手里，只能沦为街头斗殴的木棒。
    亚摩斯可以使用的，只有被动触发的解离术，这也是这件装备最难能可贵的一个附魔，恒定级别的附魔比绝大多数传奇法术还要困难，这涉及到了超魔技巧最深层次的固化技术。
    【神赐】、【恒定】和【传奇】并称附魔技艺的三大巅峰。
    其中【神赐】太过神秘，无人知晓其具体功效，【恒定】可以将装备上附加的主动技能变成被动触发，而且不需要冷却时间，【传奇】可以将普通魔法的威力提升到传奇级别。
    正是获得了传奇级别嗜血术的加持，古尔加鲁才能在力量上暂时压制白龙。
    施展超魔技巧需要耗费大量的魔力，将超魔技巧附魔到装备上，其中的工艺难度，比普通附魔更是提升了一个大的档次。
    食人魔英灵在亚摩斯夺过法杖的瞬间便消失了，没了对手的龙弟龙妹们飞过来查看情况。
    它们落在亚摩斯周围，一眼就发现了亚摩斯手中的法杖，嘴里吞着口水，眼里流露出贪婪的神色，不过很快就收敛起来。
    亚摩斯暗自点头，收集宝物是龙类的天性，龙类对传奇装备可以说是毫无抵抗力，龙弟龙妹能这么快调整好心态，反而出乎了亚摩斯的预料。
    亚摩斯将用不上的法杖收了起来。
    “哇，亚摩斯你受伤了？！”
    刚从传奇装备的吸引中回过魂来的艾琳娜惊呼道。
    菲莉西娅和维利也注意到亚摩斯尾巴上破碎的鳞片，这还是它们第一次看见强大的兄长流血受伤。
    亚摩斯将尾巴转到身前查看，尾巴侧面有一小片鳞片凹陷龟裂，滚烫的鲜血正从里面渗透出来，这是硬抗食人魔英灵付出的代价。
    菲莉西娅手中亮起一团柔和的白光。
    正是神职人员通用的次级治疗术。
    相比亚摩斯法师职业等级的突飞猛进，龙弟龙妹们就要缓慢得多了，毕竟职业等级越往后，升级越困难。
    其实菲莉西娅也算作白龙里天才，八年多时间里升了5级，目前是6级祭司，艾琳娜和维利分别是3级德鲁伊和3级战士。
    接受菲莉西娅的治疗过后，亚摩斯感到伤口处一阵酥痒，破碎的鳞片不再渗血。
    亚摩斯冲菲莉西娅点点头，这点小伤原本不需要治疗，但妹妹的善意必须要接受。
    亚摩斯飞到进入尾声的战场上空，随意发出几道眩晕术，将剩下的几头食人魔搞定。
    下着暴雨的空中，亚摩斯扫视战场一圈，食人魔全部昏迷过去，躺在地上，己方伤者，捂着伤口在地上痛苦的哀嚎。
    “夜行者！把活着的食人魔都绑起来，其他人救治伤员。”
    “老瞎眼，让伐木队伍加快进度！我要在明天中午以前看见成果！”
    “老吉米，投石机可以出发了，你带队去通知、护送它们！。”
    “巴基・暗鳞，你负责关押战俘，拗开它们的嘴巴，我要知道碎颅堡垒的一切情报！”
    一切井然有序的进行着。
    在亚摩斯下达命令的同时，菲莉西娅若有所思的看着地上的断指，将其捡起冰封，收了起来。
    下午，持续了两天的大雨终于停了。
    阳光透过云层洒下道道光束，照射在广袤的森林上，雨后的树叶青翠欲滴，湿润的空气中弥漫着一股，混合着青草味的泥土气息，可惜惨烈的战场破坏了这一美好的意境。
    在绿林中凸显出来的战场上，折断的树木横七竖八的倒在焦黑的草地上，泥土中还残留着鲜血的痕迹，地上的尸体已经被就地掩埋，形成一个个小土包。
    按照正常恶龙的做法，所有战死的尸体，都应该作为活着的眷属的口粮，不过受上一世的影响，亚摩斯不喜欢这样。
    龙弟龙妹们也习惯了亚摩斯的反常举动，而其他人更是不敢对白龙领主的决定有异议，只能遵循亚摩斯的意志，将所有的尸体都掩埋。
    ……
    “你招！还是不招！”
    战场一旁完好的树林里，巴基・暗鳞一手皮鞭一手蜡烛，一脸阴霾的审讯着树上吊着的食人魔，它便是这一战俘虏的碎颅高层――食人魔法师哈克。
    哈克一脸不屑的别过头，鸟都不鸟黑鳞鱼人。
    巴基的脸更加阴沉，扬手一鞭抽在食人魔身上，打出一道红痕。
    食人魔大怒，荡着秋千张大嘴巴，想要扑上来咬死这头可恶的鱼人。
    巴基扬起手中的长鞭，正想要好好收拾一下这头食人魔，让它认清现实。
    “你这样是不行的，让我来吧。”
    听闻背后传来的熟悉声音，巴基转身行礼。
    “殿下，您怎么来了！”
    29
    
    
    第二十八章 兵临城下
    第二天早上。
    亚摩斯望着地上伤痕累累，流着口水，面带幸福笑容的食人魔，又看了看旁边手持长鞭，得意洋洋的菲莉西娅，白龙领主表情古怪，龙头转向忐忑不安的巴基・暗鳞。
    “怎么回事？”
    巴基胆怯的偷瞄了菲莉西娅一眼，开口解释道：“主人……。”
    经巴基解释，亚摩斯了解到，这个食人魔是个硬骨头，被菲莉西娅用混乱术（使人思想混乱）、敏锐感官、治疗术再加上皮鞭给玩坏了。
    亚摩斯：“emmm……。”
    在菲莉西娅的严刑拷打下，食人魔哈克什么都招了，对此，亚摩斯并不意外，混乱邪恶阵营的恶龙之母――提亚马特，她的残暴和狡猾名扬万千位面，菲莉西娅身为她的祭司，审讯手段那是无师自通。
    看着哼着小曲儿走了的菲莉西娅，亚摩斯有些担忧，这个便宜妹妹不会就此觉醒某种奇怪的爱好吧？！
    亚摩斯怜惜的看了一眼地上废了的食人魔法师，对它的不幸深表同情。
    “给它找个先知（神棍）治疗一下吧。”
    ……
    中午。
    维利看着通道尽头的碎颅堡垒，又看了一眼满是木桩的通道，它皱着眉头。
    砍树很轻松，但要挖树根，那就很麻烦了。
    “亚摩斯，投石机无法在这样的道路上通行。”
    亚摩斯回头看了看森林外的投石机，淡淡的说道：“交给我吧。”
    白龙领主飞到大军上空，它面无表情，看着通道尽头的碎颅堡垒，给自己加持上一系列增益魔法。
    轻身术！
    元素亲和！
    高级敏捷术！
    ……
    轻盈的感觉，让亚摩斯觉得自己现在哪怕停止扇动翅膀，也不会从空中掉下去的。
    是时候了！
    白龙领主又给自己加持了一个增幅声音的魔法，咆哮道。
    “我的奴仆们！”
    “我们！战无不胜！”
    它硕大鼻孔猛烈的将空气吸入肺部，在空中形成了两道白色气流，亚摩斯的胸部以肉眼可见的速度膨胀起来，它的肺部挤满了气体。
    亚摩斯猛的向下方通道喷出一道冰蓝色的龙息，同时翅膀扇动，头部出现圆锥形的音锥，一声气体爆炸声传入怪物大军耳朵，亚摩斯的速度已经突破了音障。
    它边喷边飞，给通道覆盖上一层厚厚的寒冰，两旁的树木也蒙上了一层寒霜，阵阵白烟弥漫。
    过了一小会儿后，周围的树木才在龙翼带动的气浪下，像不倒翁一样左右摇摆着。
    城门上，观望敌情的食人魔，看见眨眼间由远到近的白龙，惊慌逃窜。
    气势汹汹的亚摩斯在撞上城门之前，如燕子回返，龙息扫到城门上，将黑木大门冰封，同时也扫到了城墙上的几个倒霉食人魔，它们的时间永远凝固在逃窜的瞬间。
    脸上惊慌的表情，逃跑时抬起的脚步，如同最高明的冰雕大师的杰作――栩栩如生的冰雕，它们被固定在冰封的城墙上，散发着浓郁的寒气，冻人心扉。
    白龙领主的话语还回荡在耳旁，大军呆滞的看着亚摩斯制造出来的寒冰大道，良久才爆发出热烈的欢呼。
    一个鱼人跳上高大的岩石，吹响手中的海螺。
    在清脆嘹亮的号角声中，鱼人大军组成方阵，整整齐齐的走上寒冰之路，两个巨魔一组，用绳子拉着投石机走在队伍中间，大军的步伐不算快，但坚定不移。
    城墙上的食人魔看着眼前包裹着寒冰的同胞，和远处逐渐逼近的怪物大军，心生绝望，恐惧如同瘟疫一样迅速蔓延。
    这时，古尔加鲁迈着坚定的步伐，慢慢的，一步一步的走上城墙，它的手指已经恢复，一手拿着战斧，一手提着法杖，表情凝重的环视一圈，城墙上落针可闻，没有食人魔敢和压抑的酋长对视。
    加鲁：“荣耀的！高加索的子嗣们！”
    加鲁：“现在是碎颅氏族生死存亡的时刻！”
    加鲁：“我们能坐以待毙吗！”
    古尔大声咆哮道：“不能！”
    加鲁：“我们要怎么做？！”
    古尔：“碾碎他们！”
    加鲁咆哮道：“闭嘴！没让你回答！你这蠢货！”
    古尔：“？？（д）？？。”
    加鲁：“#*&#＄￥！”
    亚摩斯悬停在碎颅堡垒前方空中，一头黑线，它看见双头食人魔酋长的两个脑袋吵了起来，双方口若悬河，互喷对方一脸口水。
    古尔加鲁也发现一副看戏模样的亚摩斯，停止争吵，一脚踹在一旁看热闹的食人魔屁股上。
    “快，都去准备石头和投矛！你们这些蠢货！”
    面对气急败坏的酋长，食人魔们连滚带爬，从城墙上下去准备物资。
    一捆捆削尖木棍、一个个大块石头被有序的抱上城墙。
    亚摩斯看着下方的忙碌的食人魔，心里盘算着，哪怕精锐部队折损于丛林，剩下的一千多头食人魔也不容小觑。
    食人魔无论男女老幼，拿起兵器都是强壮的战士，食人魔女性没有第二性特征，全体穿着兜裆布，也无法从外表分辨出男女，堡垒里所有的食人魔加起来的战斗力，甚至比折损的精锐部队更强。
    况且，经历昨天的大战，怪物大军损失惨重，仅眷属大军就战死了近百个。
    除了顶尖超凡战力以外，白龙一方普通战力并不占优势，所以为了防止食人魔出城拼命，亚摩斯特意将堡垒唯一一个城门封上。
    亚摩斯计划采取围城策略，顶尖战力堵住城门，普通部队攻打堡垒而不破门，以此消耗食人魔的体力和物资。
    就算食人魔知道白龙的战略意图，也拿堵门的白龙没办法，如无根浮萍的碎颅氏族必将被拖垮。
    如此一来保证了这一战的损失最小化，而利益最大化。
    时间一点一点过去，怪物大军在食人魔射程之外摆好了阵势，一排排鱼人盾卫者站在队伍前列，手持铜背鳄龟龟壳做成盾牌。
    它们后方是脆弱的施法者部队，和两排共二十个投石机，每个投石机一旁都站立着一个巨魔，3个鱼人一组，合力将石弹滚到投石机旁，巨魔将其堆积成金字塔状。
    二十米高的城墙上，食人魔和少量豺狼人一起手持木矛，紧张的看着怪物大军。
    四头白龙飞在空中，普通食人魔跃下城墙得伤筋动骨，但这难不倒食人魔强者，为了防止食人魔中的强者狗急跳墙，寻机破坏投石机，白龙们需要时刻保持警惕。
    30
    
    
    第二十九章 老萨满
    亚摩斯扫视下方战场，怪物大军和石弹都准备就位！
    “进攻！”
    被魔法扩大音量的声音传入鱼人指挥官的耳朵。
    老瞎眼向一旁的螺号手们招手示意，螺号手仰头吹响手中的螺号。
    呜～呜～呜～
    怪物大军顿时运转起来，巨魔搬起沉重的石弹，装入投石机的弹网里，一旁的豺狼人拉下发射杠杆，投石机的摆臂猛然弹起，石弹被惯性力抛了出去。
    砰！
    二十台投石机同时发射，二十个约五十公斤的石弹划过抛物线，组成弹幕向食人魔袭去。
    食人魔赶紧龟缩在城垛后面，石弹一半落入城中，将土质食人魔小屋砸垮，城内扬起一团团尘土。
    一半石弹砸在城墙上，将落点砸成龟裂的浅坑，食人魔们感受到整个城墙都在颤抖。
    个别石弹正好砸在城楼上，一个食人魔躲闪不及，石弹从它身上碾了过去，撞在城垛上，在城墙上留下一摊流血的烂肉。
    呜～呜～呜～
    号角声再次响起。
    施法者部队有序的前进，走入鱼人盾卫者的方阵，三个盾卫者保护一名施法者，将施法者围得严严实实。
    施法者给盾卫者加持上增益魔法，盾卫者感觉浑身都充满力量，手中的龟壳盾牌表面也覆盖了一层水流，这将削弱盾牌受到的冲击力，大大提高整体的生存能力。
    准备完毕后，队伍开始向城墙逼近。
    石弹源源不断的后方运来，投石机的进攻从未停歇。
    施法者部队走入了食人魔的射程，食人魔守军冒着被石弹砸中的风险站起来，怒吼着抛出手中的木制投矛，形成密密麻麻的投矛雨。
    木矛在食人魔的蛮力加持下，撞击力不亚于时速100的摩托车，撞在盾卫者手中的盾牌上，破开水流，被圆滑的龟壳滑向一边，无力的落在地上，盾卫者们稳住脚步继续前进，水流也很快恢复原状。
    可城墙上的食人魔却被石弹砸中，一两个没死的也缺胳膊少腿，伤口处鲜血喷出，染红了地面，痛不欲生的哀嚎着。
    硬抗了两轮攻击后，城墙终于处于魔法射程内，盾卫者们斜举盾牌，盾牌一个挨着一个，形成一面密不透风的盾墙，施法者处于盾墙保护之下，发出一道道魔法向城墙砸去。
    食人魔中的高阶职业者坐不住了，五六个格外强壮的食人魔站起来，拿起投矛向盾卫者抛下。
    高阶职业者和普通食人魔的力量有着天壤之别，盾卫者手臂发麻，苦苦支撑着。
    个别盾卫者被强大的撞击力震断手臂，失去了战斗力，后方的盾卫者赶紧向前推移，补上空缺，将伤员拖到后方接受救治。
    食人魔酋长举起一块大石，全力向鱼人盾墙砸去，天空中飞来一道寒冰箭，将石块在空中拦截下来。
    古尔加鲁抬头对上亚摩斯冷冰冰的眼神，它知道这头白龙不会任由自己破坏盾墙，索性和亚摩斯对视起来。
    这时一个石弹向古尔加鲁落去，食人魔酋长郁闷之极，抬手一斧将石弹劈成两半，石弹无力的从城墙上落了下去。
    食人魔酋长扬起手中的斧头，向亚摩斯挑衅的挥了挥，转身向城墙下走去了。
    亚摩斯双眼微眯，这头食人魔智商不低，亚摩斯推断它心里早已明白自己的战略目的，也已经看出怪物大军的消耗计划，所以才敢下楼去。
    不过，我都没休息，那能让你走了呢。
    亚摩斯恶劣的一笑，口中拗口的龙语飞速念出，身边水汽凝结成四个直径2米的冰球，向城墙上的食人魔砸去。
    冰爆弹！
    古尔加鲁下楼走到一半，突然感受到空中强烈的魔法能量波动，怒吼一声，从下城的楼梯上跳上城墙。
    正好看见四个袭来的冰弹，仓促间施法拦截了两个冰弹，剩下两个，一个被其他食人魔拦截，一个距离太远，古尔加鲁只能眼睁睁的看着它落下。
    冰球砸在城楼上，爆炸开来，形成一片片寒冰碎片，嵌入周围5米范围内的食人魔身体里。
    古尔加鲁看着受伤倒地的族人，它们就算是没有死，也失去了战斗力，它愤怒的冲亚摩斯咆哮和咒骂着（两个头）。
    亚摩斯看着气得跳脚的食人魔，用龙爪弹了弹龙角，在天空中欢快的飞着8字，唱着地球上的流行音乐，继续调戏食人魔酋长。
    我就喜欢你这种看不惯我，却又干不掉我的样子～。
    古尔气得双眼发红，鼻孔喘着粗气，加鲁也给自己加持了一个飞行术，就要找天上的贱龙拼命。
    眼看古尔加鲁就要被落入白龙的圈套。
    突然一道白色的魔法能量从后方射出，打在古尔加鲁身上，食人魔酋长刚离地，身上的飞行术便被白光驱散，狼狈的落在地上，一个踉跄，差点摔倒。
    亚摩斯瞳孔一缩，凝重的看着食人魔酋长后方。
    一个老年食人魔颤颤巍巍的走上城墙，它干C的身躯没有几两肉，穿着灰色的鸟类羽毛做成的斗篷，手里杵着惨白的骷髅头法杖，脖子上也带着一串小骷髅项链。
    这是一个半截入土的食人魔老萨满，它身上散发着强烈的魔法能量波动，在亚摩斯眼里，聚拢在它身边的魔法元素像灯泡一样明亮，虽然没能达到传奇级别，但也相差不远。
    不过看它现在这副模样，估计这辈子是没机会突破传奇了。
    古尔加鲁转身看见老萨满，怒火平息下来，冲老萨满点头示意。
    “大萨满阁下，你怎么来了？”
    老萨满没有搭话，继续向前走，路过受伤的食人魔时，一道乳白色的魔法能量，从手中的骷髅法杖中涌出，流窜于受伤食人魔之间，流血的伤口快速愈合，个别受伤较轻的，更是直接站了起来。
    面对飞来的石弹，老萨满爆发出强大的魔法力场，它周边10米范围内的石弹直接被弹飞。
    它一步一步的走到城墙最前面，面色无悲无喜，双眼毫无波动的看着天空中的白龙，就像看穿了一切的智者。
    亚摩斯被它看得心里发毛，这个老萨满非常危险。
    “撤退！”
    怪物大军开始后撤，退入森林边缘，白龙们面面相窥。
    “我们得从长计议了。”
    31
    
    
    第三十章 高加索之颅
    贤怼
    碎颅堡垒外的森林里，怪物大军准备着晚餐。
    在豺狼人村庄缴获的畜牲，被鱼人们一头头宰杀，切块放入装满沸水的锅里开炖，或者装上烤架，放到篝火上熏烤。
    白龙们则聚在一起开会。
    维利说道：“这老家伙哪冒出来的？”
    亚摩斯也非常疑惑。
    “我来了碎颅堡垒几十次，从来没见过它。”
    “巴基・暗鳞！把那个食人魔法师带过来！居然隐瞒了这么重要的情报！”
    菲莉西娅认为它被食人魔哈克戏耍了，它一尾巴抽在地上，将地面砸出一个浅坑，仰头大声咆哮道：“我要撕了它！”
    艾琳娜看着发飙的大姐，缩了缩脖子，降低自己的存在感。
    “愤怒解Q不了问题，我的妹妹。”
    亚摩斯将翅膀搭在菲莉西娅背上，细声宽慰道：“命运的长河莫可名状，就连神也无法预料明天的走向。”
    “谢谢你，兄长，不过那个食人魔应该能解答我们的疑惑。”
    亚摩斯不可置否的点点头。
    很快，巴基・暗鳞把被绑着的食人魔法师带来了。
    菲莉西娅看见食人魔法师哈克，又压制不住自己的暴脾气，抬手凝聚成一条神力长鞭，一鞭接一鞭抽在食人魔身上。
    痛苦鞭挞！
    食人魔痛苦的在地上翻来滚去。
    看着空中飞舞的鞭影，一旁的亚摩斯眼皮直跳笔趣阁 wwwbiqugexxco。
    恶龙审讯的第一步，往往都是把先犯人打个半死，然后再开口问话，至于重刑之后，犯人还能不能说话，不好意思，这个不在考虑范围之内。
    亚摩斯制止妹妹继续打下去。
    “说！你到底隐瞒了什么？！”
    哈克一把鼻涕一把泪的哭诉道：“冤枉啊！白龙大人！您审讯时使用过魅惑术，这种状态下，我怎么可能撒谎！”
    亚摩斯眉头一皱，魅惑状态下，哈克的确不可能说谎，除非它提前加持了相对应的魔法，不过它也没机会这么做。
    “那这个，你怎么解释？不要告诉我，你不知道它是谁！”
    菲莉西娅恶狠狠的说道，同时施展出留影术，将老萨满的模样显现空气中。
    哈克看见老萨满的影像，先是一愣，开口说道：“大萨满，它不是死了吗？！”
    亚摩斯眉头一挑，有戏！
    “怎么回事？”
    “这是我们氏族上一代的大萨满――拉夫，早在两年前就生病，一直卧床不起，传位给新一代萨满后，酋长宣布了它的死亡，我一直都以为它已经死了。”
    亚摩斯也不明白，一个早就死亡的萨满为何突然出现，突然，它心血来潮，给自己加持了识别谎言，开口问道：“碎颅氏族有几件传奇装备？”
    “两件。”
    “什么？！”
    一般小型势力有一件传奇装备，就得烧高香了，亚摩斯从来没想过，碎颅氏族还有另一件传奇装备，所以，怀着同样想法的菲莉西娅也没有审问过。
    “那是什么装备？”
    “有什么作用？”
    “威力如何？”
    “在哪？”
    哈克看着伸上来的，眼睛放光的四个龙头，赶紧开口说道：“是高加索之颅，一万多年前，先祖高加索战死后，族人们带回了它的头颅，萨满们世代供奉，现在已经是传奇级别的装备了。”
    过了一会，又紧张的说道：“至于装备的具体情况，我就不清楚了，这件装备一直由氏族萨满掌管，我也只是听酋长无意间说起过。”
    识别谎言魔法没有反应，这告诉亚摩斯，哈克说的是真的。
    信息未知的传奇装备的压力，如同一座大山压在白龙们的心头，气氛顿时沉重下来。
    毕竟未知的才是最可怕的。
    如果事先知道高加索之颅的具体情报，白龙们就可以提前做好防备，那么白龙们还有战而胜之的底气，而现在……。
    良久，维利开口说道：“兄长，现在的你再强大，也无法同时对付手持传奇装备的老萨满和古尔加鲁。”
    停顿了一下，维利艰难的说道：“我们撤退吧，等我们都成长到青年龙阶段，它们一个都跑不了！”
    巨龙的自尊心非常强，没有动手还好，付出行动后，还无法征服它们眼中的低贱种族，而是灰溜溜的逃走，这将成为它们心中一生的耻辱。
    亚摩斯沉默了。
    这时，鱼人们将做好的烤肉抬了过来，打断了亚摩斯的思索。
    “先进餐吧。”
    往日美味的烤肉，现在如同嚼蜡。
    吃饱后，亚摩斯做出了决定，正要宣布撤退。
    “兄长！我想到一个办法。”
    ……
    夜晚。
    碎颅堡垒。
    城里最中央的祭坛。
    祭坛是食人魔们平日里祭奠先祖的场所，不过谁也不知道，在祭坛下方有一个密室，密室里还有一个小祭坛。
    密室里，老萨满和食人魔酋长站在一起，仰视着祭坛上，一个火红色的骷髅头，骷髅头两侧各有一个火盆，摇曳的火光在墙上投影出两人的影子。
    古尔加鲁率先打破沉静。
    “白龙的大军还驻扎在城外。”
    “你没能吓退它们。”
    “战斗无法避免。”
    “你的身体还能支撑一场战斗吗？”
    老萨满叹了一口气，避开古尔加鲁的话题。
    “明天，我会和你并肩作战。”
    老萨满一句话表明自己的态度。
    古尔加鲁看着老萨满干C的躯体，张了张嘴，没说话，它大步向密室的大门走去。
    “今夜，我会带人偷袭攻城器械，如果成功的话，你就不用死了，大萨满阁下。”
    “其实，我更喜欢另一个称呼。”
    将手搭在门上的古尔加鲁愣了一下。
    “愿先祖注视着你。”
    “玛翁（爷爷）。”
    说完，头也不回走出大门，顺手将密室大门关上，留老萨满一人待在密室里。
    老萨满嘴角扬起欣慰的弧度，喃喃细语道。
    “古尔加鲁，我优秀的孙子，你是碎颅部落两百年来又一个双头食人魔，你是碎颅再一次崛起的希望，我不会充许任何人伤害你。”
    这一刻，老萨满心中的信念坚定无比。
    它先是对着祭坛上的骷髅头行跪拜大礼，然后站起身来，怀着朝圣的心情，一步一步缓慢的走上祭坛，双手捧起骷髅头。
    “先祖啊！请再一次庇护我们。”
    老萨满想起白天看到的白龙，明明都是少年龙的模样，领头白龙散发的魔法能量波动，却要比自己的兄妹强大得多。
    变异？
    良久，它叹了一口气，下定了决心。
    “还是做两手准备吧。”
    32
    
    
    第三十一章 诅咒祭坛
    夜晚。
    碎颅堡垒前。
    皎洁的月光，照耀在大地上，万物寂静。
    突然，空地上的一块土地移动了，露出下面漆黑的通道，一伙高大的人影从通道里窜出来，躲在一块大石后方。
    古尔加鲁看着自己身边的12个族人，这是碎颅氏族仅剩的10级以上的食人魔了。
    古尔加鲁对唯一个豺狼人点点头，豺狼人也明白自己的任务，身体渐渐的变淡，进入潜行状态，向前探路。
    古尔加鲁施展了隐身结界和无声结界，和族人们一起跟在豺狼人后方，向森林边缘的攻城器械潜行过去。
    突然，豺狼人停下脚步，对后方食人魔做了个手势，绕开前方的地点，继续前行，食人魔会意，一直跟随着豺狼人的路线。
    距离攻城器械50米时，豺狼人发现地上密密麻麻的魔法陷阱，流下了冷汗，它弯下腰排查陷阱，努力在陷阱里开辟出一条通道。
    在靠近攻城器械30米时，地下一个蜿蜒曲折的小洞里面，一条休眠的小蛇感应到地表轻微的震动，睁开了眼睛。
    不好！
    豺狼人感应到生命气息波动，手中匕首猛然刺入地下，精准的斩下蛇头。
    可惜还是晚了一步。
    森林里响起一声嘹亮的龙吟，打破了夜晚的宁静。
    “快！进攻！”
    古尔加鲁撤销了隐身结界，食人魔们向不远处的攻城器械冲去。
    沿途陷阱的纷纷触发，或是冰霜，或是烈焰，或是尖叫声，冲到攻城器械10米范围内时，领头冲锋的食人魔的脚已经废了。
    攻城器械的守军发现突然出现的食人魔，也反应过来，向食人魔冲去，试图拦截它们。
    食人魔们高高跃起，狼牙棒高举过顶，落地时猛然砸下，将来不及躲闪的鱼人砸成肉酱，一个巨魔一棒横扫，打在飞跃的食人魔肚子上，自己也被食人魔的狼牙棒开了瓢，倒在地上。
    后方的古尔加鲁发出一个篮球大的火球。
    火球术・强效。
    火球落入怪物守军里面，伴随着猛烈的爆炸和气浪，泥土、鲜血、残肢四溅。
    一个巨魔身上沾上了火焰，痛苦的在地上打滚。
    食人魔们来不及补刀，跨过地上的伤者，从酋长制造出来的无人区，继续向投石机冲去。
    食人魔扬起手中的狼牙棒，向投石机砸去，投石机的木制骨架四分五裂，碎片散落一地。
    这时古尔加鲁看见匆匆赶来的亚摩斯，还没靠近，其微张的嘴中就发出冰蓝色的光芒。
    “撤退！”
    食人魔毫不恋战，放弃没有砸完的投石机，撒腿就跑。
    食人魔还没有跑出百米，亚摩斯已经来到它们的后方，口中酝酿的龙息喷出。
    古尔加鲁早有准备，一发强效火球冲亚摩斯丢去，喷出还没多远的龙息和火球相撞，在空中产生剧烈的爆炸，爆炸的气浪让亚摩斯失去了平衡，吐息中止，身体在空中一歪，脑袋向一边偏去。
    食人魔们加速逃跑。
    亚摩斯迅速调整好身体，飞到食人魔上空，口中咒语飞速念出。
    一道冰蓝色的魔法圆环，从亚摩斯下方地面爆发，扫过逃跑的食人魔时，冰蓝色的魔法灵光出现在它们的脚踝上。
    减速魔环。
    食人魔速度陡降。
    古尔加鲁手中的魔法飞弹，一发接一发向天空中的亚摩斯袭去，被开启战时辅助模式的白龙一一避开。
    亚摩斯的施法并没有停止。
    寒冰障壁。
    食人魔前方出现一道长达30米的冰壁，拦住它们的去路，这时后方的怪物大军也追杀过来，距离食人魔已经不足100米。
    古尔加鲁大急！
    “快！绕过去！”
    食人魔刚绕到冰壁边缘，又是一道冰壁拦在面前。
    300米外的碎颅堡垒，一声狼嚎传来，只见一头漆黑的巨狼向战场疾驰而来。
    召唤兽――三阶幽狼！
    亚摩斯抬头看见城楼上，有道剧烈咳嗽的身影，白龙无视了病怏怏的老萨满，又是一口龙息，对着下方食人魔喷出。
    古尔加鲁赶紧施法，一面土色盾牌挡住龙息，亚摩斯双眼微眯。
    又是这招！
    不过，这次看你还能拿出什么手段！
    一瞬间，亚摩斯做出决定，俯冲向盾牌撞去，亚摩斯撞碎了盾牌，带着从天而降的势能向古尔加鲁咬去。
    古尔加鲁闪避，亚摩斯落在地上，将食人魔队伍拦腰截断，食人魔们拿着狼牙棒向白龙砸去，在龙鳞上擦出道道火花。
    龙鳞加上铁甲术，食人魔的攻击像是在给亚摩斯按摩一样。
    亚摩斯修长的龙尾摆动，打在来不及躲闪的食人魔身上，两个食人魔倒飞而出。
    亚摩斯正要继续攻击古尔加鲁，这时，幽狼赶到了，三阶幽狼体长5米，可在13米长的亚摩斯面前，也只是一个小不点。
    幽狼跳起越过冰墙，半空中一爪向亚摩斯眼睛抓去，亚摩斯脑袋一偏，狼爪挠在坚硬的龙角上，划出4道淡淡的白痕。
    亚摩斯龙翼横切，打在空中的幽狼身上，幽狼倒飞撞在冰壁上。
    这时，城墙上的老萨满发出一个巨大的火球，拖着长长的尾焰，打在冰壁上，将冰壁炸出一道缺口。
    大球术・射程强化！
    四溅的冰屑打在食人魔和亚摩斯身上，食人魔顶着爆炸的气浪和冰屑，努力向缺口冲去，那是它们唯一的生路。
    亚摩斯正要冲过去堵住缺口，幽狼爬了起来，拼命拦住白龙领主。
    这时，怪物大军中速度较快的也追了过来。
    古尔加鲁当机立断，让后面两个食人魔留下堵住缺口，和最先赶到的白龙眷属战在一起，很快怪物大军主力赶到战场，将势单力薄的两个食人魔淹没。
    亚摩斯也正好咬断幽狼的脊柱，幽狼的尸体化作一团黑色烟雾，消散不见。
    这时食人魔已经逃到城门百米范围内。
    城墙上，老萨满手中拿着一个火红色骷髅头，在月光照射下显得诡异恐怖，亚摩斯阻止了想要继续追击的怪物大军，忌惮的看了老萨满一眼。
    “撤退！”
    ……
    亚摩斯回到森林，在森林中的一片空地上，菲莉西娅正在搭建一个简陋的祭坛，艾琳娜在一旁辅助。
    “兄长，损失怎么样？”
    “投石机被破坏了6台，”亚摩斯回答道：“抓住了五个精锐食人魔，还可以接受！”
    亚摩斯看着不详的祭坛，祭坛上摆放着食人魔酋长的断指，祭坛周围悬浮旋转的黑色符文让它感到不舒服。
    “诅咒祭坛进度怎么样？”
    菲莉西娅：“已经快完工了，就等祭品了。”
    33
    
    
    第三十二章 降临
    下半夜。
    月落星沉，漆黑的夜空中，一头白龙从天而降，树叶被龙翼扇动的狂风吹得沙沙作响，白龙降落在林中空地上。
    维利对着空地上的哥哥姐姐们打招呼道：“我回来了。”
    菲莉西娅：“嗯，东西那？”
    维利也知道正事要紧，一脸肉疼的拿出一个次元袋。
    菲莉西娅接过次元袋，取出里面的物品，百来粒珍贵的魔力珍珠。
    珍珠在海蚌体内诞生，在孕育过程中，有很小的概率吸收魔法能量，成为魔力珍珠，魔力珍珠和宝石一样，能加工成各种魔法饰品，是各个位面都很好出手的硬通货。
    若非白龙手下有大量鱼人，还有海蚌养殖基地，否则，别想在短短四年里，收集到这么多魔力珍珠，也就这么百来颗魔力珍珠，几乎占了四头白龙身家的一半。
    四头白龙肉疼的看着祭坛上的珍珠，它们将作为祭品献给五首龙后――提亚马特，换取其对食人魔酋长的诅咒。
    当然，白龙们的祭品还不足以请提亚马特出手，直接将古尔加鲁给诅咒死，不过让其虚弱半天还是足够了，这也正是白龙们想要的。
    菲莉西娅把珍珠和断指再检查了一遍。
    诅咒并不能凭空施展，除了祭品，还需要诅咒媒介，诅咒媒介可以是目标身体的任意一部分，可以是头发，也可以是一截断指，媒介越好，付出的祭品就越少，诅咒效果越好。
    除此之外还需要搭建祭坛，祭坛的功能相当于手机，献祭者通过祭坛，来沟通一位邪神或恶魔大君，然后献上祭品，换取献祭对象的力量来诅咒敌人。
    诅咒也是有风险的。
    邪恶阵营的存在大多贪得无厌，献祭者的付出和收获往往不成正比，甚至存在过对祭品不满意，将献祭者杀掉，抽出灵魂的先例。
    不过，白龙们的献祭对象是提亚马特，倒是没有性命之忧。
    恶龙本就人丁稀少，提亚马特一般不会做出残害信徒的事。
    什么？
    灾厄红龙，核能黑龙，疯翼白龙？
    这些都是特例，不算数的。
    事实上，在大多数恶龙心中，提亚马特这个恶龙之神还是很称职的，她邪恶而残暴，是所有恶龙的楷模，她臭名昭著，但我之英雄，敌之仇寇的道理，无论在哪个世界都是通用的。
    当然，恶龙们鸟不鸟这个恶龙之神，那又是另外一回事了～。
    亚摩斯看着准备好的祭坛，现在，诅咒媒介和祭品都已经准备就绪，就等天亮给古尔加鲁一个惊喜了。
    ……
    时间一点一点过去。
    东方天际露出了鱼肚白。
    怪物大军已经集合完毕，亚摩斯站在投石机旁边，昨晚损失了6台投石机，阵亡了30来个鱼人眷属，还烧死了一个巨魔。
    亚摩斯一想到巨魔，转头看向投石机一旁的一个巨魔，昨晚，它亲眼看到这个巨魔脑袋被打碎，现在已经完好如初，还拿着一只鹿腿，啃得满嘴是油，真是让龙都羡慕的再生能力。
    若非巨魔生殖能力太差，被火焰和强酸克制的缺点太明显，亚摩斯也不用机关算尽，来收服食人魔做眷属了。
    亚摩斯将脑子里的杂念驱逐出去，盯着碎颅堡垒，能否将食人魔收入麾下，就看这一战了。
    太阳完全升起！
    “吹号手！”
    呜～呜～呜～
    嘹亮的号角拉开战争的帷幕，怪物大军活跃起来。
    地面上，十四架投石车同时全力运转，石弹连绵不绝的向城墙砸去，盾卫者组成盾墙，保护着脆弱的施法者和猎潮者，向城墙推进。
    天空中，三头白龙给自己加持上各类增益魔法，各色的魔法光辉灿烂。
    城墙上，古尔加鲁看着天空中的三头白龙，有不好的预感。
    “怎么只有三头？”
    ……
    后方，菲莉西娅看着升起的太阳。
    是时候了！
    它表情严肃的看着眼前的祭坛，开始祈祷。
    “伟大的恶龙之母，五色龙的庇护者，恐惧的散播者，万界的征服者，您的仆人，白龙菲莉西娅，献上祭品，请聆听我的呼唤……。”
    菲莉西娅身为恶龙之母的祭司，比其它恶龙更容易沟通到提亚马特。
    不久，菲莉西娅心底出现了一股不可名状的意志，威严、邪恶还带着铺天盖地的威压……
    “我的孩子，你为何呼唤我。”
    声音浑厚，重重叠叠且带着回音。
    提亚马特的意志降临了！
    一股压力笼罩了整个森林，其实这股力量并不算强大，但却让人无法升起反抗的念头，这是生物层次上的压制，就如同老鼠嗅到了猫的气息。
    在这股压力下，三头白龙差点从空中掉下去，其它种族更是不堪，连呼吸都困难，一半以上失去了站立能力，瘫倒在地，几个食人魔从城墙上栽了下去。
    老萨满咬紧牙关，一手杵着骷髅法杖，一手扶着城墙，难以置信的惊呼。
    “神？？！！”
    与此同时。
    诺德希尔大陆南方，一座高耸入云的法师塔里，一位身穿红袍的老法师中断了手中的实验，面向海外群岛方向，挑了挑眉头。
    远离大陆的深海，不知几万里深的海底，一座美轮美奂的水晶宫殿里，高高在上的水晶王座上，一个有着十二只手臂的娜迦，睁开了竖直的金色蛇瞳。
    大陆西方，一座云雾缭绕的火山里，一头被金山银海所淹没的红龙从沉睡中苏醒，金币、宝石从它身上滚落，它抬起头，硕大的鼻孔喷出两道白气，喃喃自语道。
    “谁？召唤了龙后陛下。”
    ……
    亚摩斯不知道提亚马特的降临，惊动了多少顶级大佬，它稳住了身体，盯着城墙上的食人魔酋长，只见古尔加鲁突然被一团黑色魔法能量笼罩，很快就站立不稳，扶着城墙瘫倒在地。
    一旁的老萨满咬着牙，顶着压力，拿出高加索之颅，施法放出一个血红色的光罩，将古尔加鲁笼罩在里面，血色能量和黑色能量触碰，就像往油锅里加了一瓢水，反应剧烈。
    亚摩斯正要冲上去阻止，它仿佛听见一声愤怒的咆哮，身上的压力陡然变大，三头白龙从空中栽了下去。
    亚摩斯狼狈的从地上爬起来，回头震惊的看向祭坛方向。
    菲莉西娅飞在空中，黑色的神力凝成了实质，在它身上涌动，眼瞳射出金芒，散发出无尽的威严。
    显然，现在控制身体的并非菲莉西娅本人。
    提亚马特生气了，一个蝼蚁胆敢反抗她的意志，它借助自己祭司的身体降临了。
    菲莉西娅（提亚马特）皱了皱眉头，这具身体太脆弱了，根本承受不起神力的灌输，更别说战斗，它看了体型与普通白龙明显不同的亚摩斯一眼。
    “龙域！”
    压力消失了，菲莉西娅从空中无力的坠落。
    一个金色的领域笼罩了整个战场，亚摩斯感觉浑身充满了力量。
    34
    
    
    第三十三章 破城
    【龙域】是太古时代，巨龙和泰坦在星界争霸时期，由祖代真龙开发出来的群战类领域法术，能大幅度提高领域内龙脉生物的实力，削弱非龙脉生物。
    不过，龙后陛下留下的龙域，威力并没有传承中记载的那么大，亚摩斯感受着体内涌动的力量，它的实力提高了三成左右。
    亚摩斯震翅飞上天空，看着城墙上，传奇装备果然有些门道，虽然没能完全驱逐诅咒，但古尔加鲁已经能够站立起来。
    “进攻！”
    三只白龙释放出龙威，直接向城墙俯冲过去。
    地面上，眷属们也恢复过来，石弹、魔法组成弹幕向城墙袭去。
    城墙上，老萨满高举手中的高加索之颅，血红色的光罩放大扩散开来，扫过整个城墙，食人魔们本就高大的体型，又膨胀了几分，肌肉鼓起，仰天发出类似野兽的咆哮，白龙的龙威没起到任何作用。
    亚摩斯穿过血红色的光罩，只感觉身体一凉，看来这血红色的能量只能增幅食人魔，没有对敌功效。
    俯冲过程中的亚摩斯发出早已准备好的法术
    召唤冰雹！
    一个冰蓝色的玄奥魔法阵浮现在城墙上空，拳头大小的冰雹一波接一波的向城墙落去。
    老萨满抬起手指，一道白色的魔法能量射入法阵，法阵瞬间崩溃消失。
    元素干扰！
    亚摩斯看着头两波已经落下的冰雹，嘴角微微上扬，体内魔力涌动。
    超魔技巧，冰爆术・瞬发。
    老萨满感受到半空中落下的冰雹里躁动的魔力，手中的骷髅法杖往地上一杵。
    大地的守护！
    魔力召唤的泥土从城墙上升起，将食人魔包裹在里面。
    同时，天上落下的冰雹在空中爆炸，碎片飞溅，打在食人魔身上，震得泥土里的食人魔气血沸腾，泥土随后消失。
    扭曲藤蔓！
    冲击波！
    艾琳娜和维利也出手了，城墙上，一个高阶食人魔也放出一道冲击波，和维利的冲击波在半空中相撞，气浪翻涌，夹杂着爆炸的冰屑，食人魔们纷纷用手臂挡住眼睛。
    食人魔脚下原本保护它们的城墙，现在变成了它们的敌人，长出一条条绿色藤蔓，将食人魔缠绕，死死勒紧。
    食人魔愤怒的咆哮着，大多数食人魔硬生生将藤蔓崩断，壮硕的身体上留下道道勒痕。
    艾琳娜眼中闪过一抹失望，它的德鲁伊等级实在太低了。
    不过，哪怕没有就职战斗职业，巨龙也是食物链顶端的存在。
    三头白龙纷纷喷出龙息，老萨满召唤出一道土墙，护住自己和古尔加鲁，三道龙息喷在城墙上，将躲闪不及的食人魔冻成冰雕。
    三头白龙从天而降，亚摩斯龙尾向被冰封的土墙砸去，碎片飞溅。
    嗯？没人！
    城墙下传来法术波动，老萨满和古尔加鲁退出隐身状态，一块巨石从天而降，向城墙上，正被食人魔围攻的维利砸去。
    亚摩斯怒吼一声，向维利冲去，龙尾扫出，将巨石打飞，掉落在城里，将一座食人魔小屋压塌。
    亚摩斯一口将带头围攻维利的高阶食人魔咬成两节，又用尾巴将周边几个食人魔扫下城墙，回头看向城里，只见一头幽狼叼着古尔加鲁，带着它远离战场。
    亚摩斯眼中闪过一抹疑惑，这么好的机会，老萨满没有让幽狼偷袭，反而将古尔加鲁送到安全区，看来古尔加鲁对老萨满很重要啊。
    但它没时间思考这些了，一发橘红色的火球向亚摩斯极速飞来，亚摩斯瞬发出一道寒冰箭，将爆炎火球引爆，紧跟着一道风刃借着爆炸冲击波的掩护，向亚摩斯袭来。
    亚摩斯正要施法拦截，脚下传出魔法波动，它赶紧翅膀一震，腾空避开突然冒出的地刺，也避免了被刺杀的命运。
    可风刃穿透了它的魔法护盾，击中亚摩斯的鳞片，在加持了铁甲术的鳞片上留下一道白痕，打得亚摩斯一个踉跄，落了下来。
    同时，城墙上的食人魔悍不畏死的跳起，抡起狼牙棒向亚摩斯砸去，老萨满抓住机会，各类魔法袭向亚摩斯，一时间，亚摩斯险象环生。
    浑身长满藤蔓的艾琳娜见状，身上藤蔓乱舞，将四周的食人魔逼退，抽空给亚摩斯加持了一个木甲术，后方食人魔抓住机会，一棒砸在艾琳娜尾巴上，鳞片破碎，小母龙吃痛，回头一口龙息喷出。
    维利硬抗着食人魔的攻击，向兄长冲来，爪牙并用，牵制住城墙上的食人魔。
    亚摩斯发出一道冰刺，拦下飞来的爆炎火球，又召唤出一面冰盾，挡住天上的落雷，终于有了喘息的时间。
    此时的白龙领主狼狈不堪，身上白色的鳞片焦一块破一块，鲜血从破碎的鳞片里渗出。
    亚摩斯盯着喘粗气的老萨满，眼里露出浓浓的忌惮，不愧是半截入土的老家伙，战斗经验丰富，普通的魔法被它玩出了花样，一但抓住机会，攻击一波接着一波，连绵不绝，让龙毫无反击之力。
    虽然亚摩斯有系统的提示，但身体的反应却跟不上，只能被动挨打，也幸好巨龙都皮糙肉厚，很能抗揍。
    但老萨满就不一样了，只要亚摩斯打中它一下，这场战争就可以宣告结束了。
    脑中思绪飞速转动，亚摩斯从城墙上一跃而下，向老萨满冲去。
    老萨满眼中闪过一丝狠戾，高举手中的高加索之颅，血红色的魔法能量从骷髅头里涌出，从七窍钻入老萨满干C的躯体。
    “啊！！！”
    老萨满痛苦得仰天咆哮，干瘪的躯体充气膨胀，恢复了正常食人魔的模样，眼里射出犹如实质的血红色魔法能量。
    老萨满后跳避开砸来的龙尾，在空中挥舞手中的骷髅法杖，黑色的烟雾从骷髅空洞的眼窟里涌出，烟雾里窜出一只有着血色纹路的黑色巨狼，向亚摩斯扑去。
    半空中，巨狼张大嘴巴向亚摩斯的龙吻咬去，亚摩斯也张大嘴巴，反而将狼吻含了进去，用力一咬，巨狼烟消云散。
    小样儿～！
    和巨龙比嘴大～！
    机智得一逼的亚摩斯没能得意多久，一枚火球爆炸在它的龙翼一旁，白色鳞片上又多了一块焦黑之处。
    爆炸的冲击波让亚摩斯身体一歪，撞在一旁的食人魔小屋上，烟尘滚滚。
    这时，城墙终于承受不住怪物大军猛烈的攻击，破开了一个大洞。
    老瞎眼一马当先，还没穿过洞口，手中的投矛就向老萨满飞去，打断了老萨满手中的法术，巴基・暗鳞速度飞快，越过老瞎眼的一瞬间，进入了潜行状态，越来越多的怪物大军从洞口涌入。
    援军到了！
    35
    
    
    第三十四章 大战
    按照白龙们原本的计划，亚摩斯和菲莉西娅拖住老萨满，维利和艾琳娜牵制城墙上的食人魔，怪物大军破墙而入，加入战斗，维利和艾琳娜乘机脱身，然后四头白龙一起围攻老萨满。
    不料，老萨满的行为激怒了提亚马特，龙后陛下降临到菲莉西娅身上，强横的神力将菲莉西娅的身体撑得一团糟，导致其失去了战斗力。
    不过，龙后临走前释放了一个简化版的龙域，提高了白龙和龙裔的战斗力，反而将白龙一方的优势进一步扩大。
    只是，仅有亚摩斯一龙对付老萨满，直接被老萨满收拾得服服帖帖。
    现在，战争终于回到正轨。
    怪物大军冲上城墙，和食人魔厮杀在一起，维利和艾琳娜逼退了食人魔，从城墙上一跃而下，来到亚摩斯的身边。
    现在的维利和艾琳娜也不好受，多处鳞片破碎，血液渗出，维利大腿上更是少了一块皮，伤口处血肉模糊。
    血液从白龙们身上滴落，有自己的，但更多的是敌人的。
    疼痛和鲜血激发了白龙们骨子里的戾气，让它们变得更加危险，它们成品字型向老萨满逼近。
    它们身后跟着一众高阶眷属，在龙域的增幅下，它们的战斗力得到了提升。
    这时，高阶食人魔们无法坐视老萨满被围攻，纷纷跳下城墙，以老瞎眼为首的龙裔们迎了上去，双方战成了一团。
    形成了王对王，将对将，兵对兵的局面。
    亚摩斯盯着肌肉鼓起的老萨满，它不相信这样的秘法没有后遗症，没准过一段时间，老萨满的身体就会自行崩溃。
    “拉夫・碎颅！放弃吧！”
    “我的大军已经抵达！碎颅氏族！失败了！”
    亚摩斯用语言冲击老萨满的内心，艾琳娜抽空放了三个回春术，让白龙们感到一阵清凉，伤口酥痒，白龙们乘机给自己加持增益魔法。
    老萨满同样乘机吸收高加索之颅的魔力，语气坚定不移：“碎颅氏族，永不言败！”
    “哼！”
    亚摩斯不屑的说道：“以你现在的身体！还能支撑多久呢？！”
    老萨满面色依旧，但它眼里一闪而过的担忧，没能逃过亚摩斯的眼睛。
    亚摩斯直接向老萨满冲过去，维利和艾琳娜从侧面包抄，三头白龙被食人魔围攻那么久，现在都憋了一肚子的火。
    老萨满取下脖子上的骷髅项链，扯断细绳，九个骷髅头散落在地上，落地之处升起一团黑雾，召唤出九个三米高，手持骨刀的骷髅战士，都有初入高阶的实力。
    骷髅战士们将老萨满保护在内，老萨满口中咒语飞速念出，又一只三阶幽狼从黑雾中跃出。
    尼玛！
    这丫的专精召唤吗？！
    亚摩斯一脸郁闷，本以为是己方三龙单挑老萨满一个，结果开战时，却又变成了被围殴的对象，它抬爪将一个骷髅拍成一地碎骨，其它骷髅手中的骨刀砍在龙鳞上，擦出点点火花。
    艾琳娜也被骷髅们拖住，维利和幽狼厮杀在一起。
    老萨双手挫着火球，火球带着尾焰，从骷髅战士间的缝隙向维利袭去，维利紧急规避，幽狼前肢弹出锐利的狼爪，狼爪蒙着淡红色的魔法灵光，抓在维利身上，留下四道血痕，入肉三分。
    亚摩斯硬抗骷髅们的攻击，在维利的配合下，一口咬断幽狼的脊柱，在所有的召唤生物里，三阶幽狼对白龙们的威胁最大。
    亚摩斯身上铁甲术多次建功，现在面临消失，一道土刺极速袭来，亚摩斯只来得及抬起龙爪，遮住要害，土刺突破铁甲术，扎入亚摩斯前肢，被白龙结实的肌肉卡住。
    亚摩斯忍着疼痛，一口龙息喷出，老萨满升起一道土墙，挡住龙息，也隔断了双方视野。
    双方都不敢冒进，白龙们后退，拉开了距离。
    战场周围的房屋，被激烈的战斗破坏得垮塌殆尽。
    房屋废墟间，亚摩斯将土刺拔出，鲜血喷出，将一小块地面染红，艾琳娜发出一道绿色的魔法能量，一股生机融入伤口处，将龙血止住。
    亚摩斯喘着粗气，心中感叹到，不愧是半步传奇，面对巨龙这种能越级挑战的强悍物种，还能一挑三。
    它感应着体内的魔力，才开战十分钟，就已经消耗了四成，又用余光瞟了一眼眷属，眷属们已经取得绝对的优势。
    亚摩斯冲龙弟龙妹做了个手势，龙弟龙妹当即明白，它们一起经历的大大小小的战斗，不下二十回，已经培养出十足的默契。
    拖时间！
    三头白龙分散开，成三角阵型，方便相互支援，而最强的亚摩斯顶在前面。
    亚摩斯看着老萨满手中的高加索之颅，这东西就是个取之不尽的魔力源泉，老萨满施展了那么多魔法，身上的魔力就没有减少过。
    可惜，老萨满虽然魔力充足，但生命力却越来越弱，倘若它再年轻几岁，亚摩斯绝对有多远就走多远。
    看着分散求稳的白龙，老萨满内心开始着急了，自己的情况自己最清楚，它的时间本就所剩无几，又发动秘法刺激身体的潜能，现在的风光只是临死前的爆发，拖不起啊！
    老萨满死死盯着亚摩斯，只要这头领头的白龙一死，碎颅就还有希望，它体内的魔力疯狂的涌动。
    “小心！它要拼命了！”
    骷髅战士们率先冲了上来，亚摩斯看着老萨满头顶，一个脸盆大的火球有规律旋转着，魔力从其体内疯狂注入火球，橘红色的火球周围的空气，被惊人的高温炙烤得虚幻扭曲。
    亚摩斯头皮发麻。
    “散开！”
    后方的龙裔和食人魔赶紧默契的停战，各自寻找掩护，毕竟没人嫌自己的命太长。
    亚摩斯也想闪，可它感到老萨满已经锁定了自己，它躲不掉的。
    骷髅们纷纷跳起，向亚摩斯扑去，限制住白龙领主的躲避空间。
    生死之间，金手指分析极速分析可行方案，亚摩斯的大脑也疯狂运转。
    拼了！
    火球向骷髅堆飞去，所过之处，空气被扭曲，看似缓慢，实则飞快，落在堆积的骷髅上。
    轰！
    爆炸处升起一座蘑菇云，周围的生物被强光逼得紧闭双眼，爆炸声让它们双耳暂时失聪，强大冲击波将体积较小的眷属击飞。
    片刻之后，维利睁开酸涩的双眼，爆炸处变成了一个直径5米，深1米的大坑，坑里的泥土被爆炸的高温烤成了琉璃状，大坑四周30米内的残垣断壁，彻底垮塌，变成一地的碎土。
    艾琳娜看着没事的老瞎眼，龙裔没事，那么兄长也没事，心里略安。
    只是兄长去那了？
    这时，一只红色的龙爪，从弹坑一旁地面无力的伸出。
    36
    
    
    第三十五章 契约
    亚摩斯艰难的从地底爬出，一身白色的鳞片变成了红色，整个龙冒着一股热气，跟刚出锅的小龙虾似的，它趴在地上，张口吐出一嘴泥土，同时嗓子里冒出一股白烟。
    呸呸呸！
    亚摩斯心中后怕，差点就Game Over，幸好有系统，短时间里分析出死里逃生的办法，亚摩斯在被骷髅压着的时间里，疯狂使用化石为泥，成功藏入几米深的地下。
    虽然如此，爆炸的声音和震动却没能躲过，它脑袋现在还是一团浆糊，炙热的高温也差点将它烤熟了。
    但它没有和火球直接接触，巨龙鳞片的防御力也非同一般。
    所以别看它现在这副狼狈的模样，说是红龙都有人信，但除了受了点震荡，脑袋有点晕以外，并没有受到其它实质伤害。
    老萨满难以置信的看着钻出来的白龙，突然，它面色一变，身躯佝偻下来，原本鼓起的肌肉，开始慢慢的收缩变小，皱巴巴的皮肤贴在逐渐萎缩的肌肉上。
    该死！
    没时间了！
    老萨满痛苦的捂住胸口，咬着牙，乘着亚摩斯愣神之机，手上法杖的骷髅头脱离杖身，无声无息的飞出，骷髅张大下颚，向亚摩斯咬去。
    维利发现飞来的骷髅头，挡在兄长面前，尾巴轮圆了，打在骷髅头上，将其打飞。
    接触的瞬间，骷髅头咬中维利的尾巴，在骷髅惨白的牙齿面前，维利坚硬的龙鳞就像纸糊的一样，骷髅头带着大块血肉倒飞而出。
    听见弟弟痛苦的闷哼声，亚摩斯终于回过神来，抬头正好看见老萨满拿着骷髅法杖，转身往城里跑去。
    逃了？
    不可能！
    亚摩斯推翻了自己的猜想，来不及细想，赶紧起身向老萨满追去，它有预感，老萨满还有翻盘的手段。
    维利和艾琳娜也跟随兄长追上去，可维利还没跑多远，便无力的栽倒在地，飞尘弥漫。
    艾琳娜赶紧停下查看，只见维利被骷髅咬伤的伤口上，血肉变成了黑色，不详的灰白纹路像活物一样，向四伤口周蔓延。
    “诅咒？！”
    维利无力的趴在地上，身体微微的颤抖，它痛苦的咬着牙，喉咙发出闷哼声。
    艾琳娜见状，赶紧施法帮助维利压制诅咒，亚摩斯回头看了痛苦的维利一眼，怒火从心底燃起，压榨着自己的体力，继续追赶，它现在恨不得活吞了老萨满。
    体型大就意味着步子大，亚摩斯很快就离老萨满不远了，它双脚蹬地跳起，升长脖子，张大嘴巴向老萨满脑袋咬去。
    老萨满侧身闪入侧面房屋间的小道，亚摩斯用力过猛，十三米长的巨兽撞垮了几间食人魔土屋，大团烟尘腾起。
    烟尘外龙尾摆动，向老萨满方向撞去，一声巨响之后，一排房屋垮塌。
    亚摩斯抬起硕大的脑袋，从灰尘里探出头来，老萨满已经消失在视野里。
    亚摩斯双翅一震，飞上天空，翅膀扇动的狂风，将房屋倒塌的烟尘吹散，露出下方狼藉的废墟。
    天空中，亚摩斯俯视着下方的城市，大军还厮杀在一起，杀声震天，挨着战场的房区，已经变成了一片废墟，受到散落的魔法火焰波及，整个城市处处黑烟滚滚，空气中充斥着呛人的焦糊味。
    天空中视野开阔，亚摩斯不一会儿就发现了老萨满的身影，不过却有三个一模一样的老萨满，走街串巷，借着房屋的掩护，向不同方向跑去。
    镜像！
    “扫描！”
    经历了几年的成长，亚摩斯精神力大增，现在精神力笼罩范围达到50米，并且向一个方向释放出精神力时，扫描距离长达一百五十米，战时辅助模式的安全时间也延长不少。
    但是，经历这么久的战斗，战斗辅助模式的安全时间早已超时，亚摩斯的精神力消耗一空，它强忍着要爆炸的脑袋，压榨自己的潜力，强行让系统扫描。
    终于，亚摩斯发现一些蛛丝马迹，老萨满非常狡猾，本体加持了隐身术，跑在一道分身的前方，印证了最危险的地方就是最安全的地方的至理名言。
    可惜，这句名言在挂B面前行不通。
    亚摩斯将计就计，佯装不知，向离老萨满真身第二近的分身飞去，一爪下去，分身烟消云散。
    老萨满心中微微一松，骗过它了。
    亚摩斯佯装愤怒，咆哮着飞上天空，向老萨满本体后方分身冲过去，空气在鳞片上滑过，耳边传来的呜呜的风声。
    临近分身时，亚摩斯突然加速，越过分身向隐身的老萨满一爪抓去。
    不好！
    老萨满亡魂皆冒，转身丢出手中的骷髅法杖，骷髅法杖离手就变成了一个5米高的骷髅，张大手臂向亚摩斯抱去。
    亚摩斯很疑惑：一个食人魔萨满怎么全都是死灵装备？！
    它来不及细想，身上挂着个骷髅，继续向前，龙爪抓在转身的老萨满身上。
    老萨满受到重创，仰头喷出一口鲜血，倒飞而出，身上气息陡然衰弱下来，模样更加衰老。
    它撞在一旁房屋的墙上，艰难的扶着墙壁，站立起来，龙爪在它身上留下了三道血痕，从琵琶骨一直斜划到腹部，差一点就将老萨满开膛破肚，鲜血从伤口里疯狂涌出。
    老萨满颤抖着双手，召唤出一头小一号的二阶幽狼，整个人趴在巨狼背上，幽狼带着主人，毫不掩饰的向城市中心方向冲去。
    被骷髅缠住的亚摩斯正要追去，骷髅一口向亚摩斯脖子咬去，白龙领主赶紧用前爪撑住骷髅的脑袋，亚摩斯一时间挣脱不开，眼睁睁的看着幽狼带着老萨满，越跑越远。
    亚摩斯好不容易拎下骷髅的脑袋，一脚踩碎骷髅头，将还死死抱着自己的白骨手臂扯下，狠狠的扔在地上。
    翅膀一震，腾空而起，向老萨满继续追去，可惜来不及了。
    幽狼带着老萨满，已经跑到目的地――城市中心的祭坛。
    老萨满将维利的血肉放在祭坛顶端的平台上，瘫坐下来，它背靠祭坛冰冷的岩石，一手紧紧抓着高加索之颅，一手捂着胸口的伤口，鲜血透过指缝不断的流失。
    老萨满喘着粗气，眼神毫无波澜，看着空中越来越近的白龙。
    亚摩斯看着下方的祭坛，心中五味杂陈。
    白龙早上才用诅咒对付古尔加鲁，中午老萨满就反过来用诅咒威胁自己。
    现世报啊！
    亚摩斯落在祭坛前的广场上，事情到了这般地步，亚摩斯反而冷静下来。
    它同样平静的看着祭坛上的老萨满，老萨满现在恢复了原本的模样，瘦骨如柴，眼窝凹陷，鲜血带着生命力，从它体内不断的流失，若不及时治疗，绝对活不过一小时。
    “白龙，停战，签订契约！”
    老萨满拿出一张白纸，用魔力书写文字后，用魔法将契约送到白龙面前。
    37
    
    
    第三十六章 讨价还价
    亚摩斯抓起眼前悬浮的纸张，心中一惊，居然是魔鬼的契约。
    亚摩斯用力撕了一下，纸张皱都没皱，它感受着纸张的质感和魔法能量波动，确定手里的东西就是大名顶顶的魔鬼契约。
    这东西可不便宜，而且还没地方买，亚摩斯看了老萨满一眼，不愧是传承了一万年的部落。
    “扫描！”
    【名称】：魔鬼的契约
    【简介】：巴托地狱里的魔鬼的主打产品之一，畅销整个多元宇宙，由魔鬼用秘法制作而成，是多元宇宙最值得信赖的契约之一，但前提是你没有被坑。
    魔鬼的契约本身是一张白纸，由契约者自行书写契约内容，一旦双方签下真名，契约生效，对神都有一定的约束力，可以有效的保证契约双方履行承诺。
    因此，在星界有句俚语：天使的承诺，比不上魔鬼的契约。
    但正如系统所言，值得信赖的前提是没有被坑，巴托地狱的魔鬼是多元宇宙守序邪恶的代表，它们的确会严格的遵守契约，可魔鬼玩弄文字的手段也是顶尖的，这是先辈们用灵魂换来的惨痛教训。
    具传承记载，在很多年前，魔鬼们对外出售了一种带花纹的契约纸，宣称是为了美观，结果所有使用此契约纸的生物，都无声无息的变成了魔鬼的奴隶。
    公正之神站了出来，揭穿了魔鬼的阴谋。
    原来在契约纸张边缘，那些看上去毫无意义的装饰花纹，用高倍放大镜看去，却是密密麻麻的文字，其中最重要的一条就是：以上协议全部作废，契约者自愿成为魔鬼――xxxx的奴隶。
    后来，为了平息众怒，魔鬼大君处死了涉事者，并宣布禁止一切此类形式的契约，但已经死亡的受害者却无法复活。
    况且，只要有巨额的利润，就永远不缺少挺而走险的家伙，至今，还有不少魔鬼接私活，制作各种违禁契约，这在多元宇宙几乎是公开的秘密。
    没有被发现的犯罪，就不是犯罪，不是吗？！
    就这样，魔鬼的契约让人又爱又恨。
    亚摩斯将契约纸反复检查了几遍，确定除了老萨满书写的字迹，没有其它异常后，才开始查看契约的内容。
    文字的大致内容是：
    1、白龙们马上离开碎颅岛，永远不踏入碎颅岛一步。
    2、白龙们不能以任何手段报复碎颅食人魔。
    3、归还原本属于碎颅氏族的，高加索的战斗法杖。
    4、白龙对碎颅氏族做出赔偿，赔偿内容：……。
    老萨满看着查看契约的白龙领主，心中苦涩，如果骷髅咬到的是亚摩斯，现在就是另一个局面了。
    亚摩斯扫完契约内容，条件并不苛刻，老萨满只是想保住碎颅氏族，并争取一些利益。
    但是，那能让它就这样轻易的得逞。
    “我拒绝！”
    老萨满心中一惊，面无表情的威胁道。
    “你就不担心我发动献祭，诅咒杀死你兄弟吗？”
    顿了顿，继续说道：“一件传奇装备换取一条少年白龙的性命，我想，没有那位存在，会拒绝这场划算的交易吧！”
    “我当然在乎我亲爱的弟弟。”
    亚摩斯取出高加索的战斗法杖，语气不屑。
    “但是！就凭你！一个肮脏的食人魔！也想威胁伟大的白龙。”
    老萨满不是瞎子，早就看出几只白龙间，不同寻常的深厚感情，想瞒也瞒不住，亚摩斯索性大方承认。
    “你可以献祭，我也可以呼唤龙后陛下，一位诚恳的高阶祭司，献上一件极品传奇装备，换取龙后陛下的帮助，你认为陛下会拒绝吗？！”
    亚摩斯用疑问的语气，说出坚定不移的话语。
    老萨满眼神阴晴不定，强壮的恶龙的确更容易得到提亚马特的青睐，亚摩斯明显不同于普通白龙，它若想兼职祭司，毫无难度，老萨满不疑有它。
    其实，亚摩斯那能随便联系上提亚马特，它连普通信徒都不是，它是一个无信者，但是，这不妨碍它扯起虎皮做大旗。
    亚摩斯清楚的知道，谈判的时候不能怂，不能让对手看出己方的深浅，一旦被对方牵着鼻子走，那就彻底的输了。
    老萨满思考了一小会儿，神情一松。
    “如此珍贵的传奇装备！你！一头恶龙！舍得吗？！”
    亚摩斯看见老萨满紧紧握高加索之颅的手，知道老萨满的内心不像它表现的那般平静，它的目的也达到了。
    “如你所言！这法杖虽然对我来说毫无用处，但好歹也是件传奇装备，是一件值得炫耀的收藏品。”
    亚摩斯见好就收，万一将老萨满逼急了，那乐子可就大了。
    “所以，我们商量一下，更改契约的内容。”
    “你也不想鱼死网破，所有食人魔都沉到海底，喂鱼！是吧！”
    老萨满神色一变，却无法反驳，它现在没有其它手牌可打了。
    就这样，双方都确定了议和的主基调，毕竟鱼死网破对谁都没好处。
    亚摩斯观察了下老萨满的神态，也不管它有没有回答，用魔力擦除契约内容，这也是魔鬼的契约的优点之一，契约双方签名生效前，可以随意更改契约内容。
    亚摩斯改好契约后，用法师之手给老萨满送了过去。
    老萨满查看着新契约的内容。
    “碎颅氏族可以答应你，成为你的眷属，但白堡给碎颅氏族提供必要的保护，这条件太笼统了，白堡必须换成白龙，……。”
    “好，各退一步！……！”
    “食人魔数量少于八百时……。”
    “这太多了，最多两百，不要贪得无厌！我已经做出很大让步了！而且……。”
    “……。”
    “成交！”
    最终，老萨满和亚摩斯商议出，双方都可以接受的协议。
    内容大致如下：
    1、碎颅食人魔成为亚摩斯的眷属，永不背叛，但亚摩斯必须全力维护碎颅氏族的传承不中断。
    2、幼年食人魔不上战场，成年食人魔数量少于三百时，碎颅氏族有权拒绝白龙领主的征召。
    3、碎颅食人魔不犯错误，白龙领主不得随意打杀。
    4、白龙领主用高加索的战斗法杖交换高加索之颅，且以后不得强取豪夺传奇法杖。
    5、白龙一方必须要给碎颅氏族提供足够的生存物资。
    看着无火自燃的契约，亚摩斯心里笑开了花。
    契约的一二条不用说，亚摩斯本身就打算把食人魔当成主战兵种培训，自然不会虐待食人魔。
    第三条，亚摩斯与普通恶龙不同，它是一只对敌人残暴的恶龙，从未杀死过自己的眷属，事实上，它眷属的日子，都过得还不错。
    第四条，用一个没用的装备，换一个有用的装备，互惠互利，亚摩斯自然会同意。
    第五条，亚摩斯不同于其它领主龙，将眷属散养，打架时再召集起来，它原本就打算给食人魔提供充足的资源，增加它们的数量和实力。
    况且，亚摩斯走的时候，可以以第五条为由，名正言顺的带走所有的豺狼人，民以食为天，只要牢牢控制住食人魔的生存资源，还担心食人魔不乖乖的听话吗！
    老萨满基于认知层次不同，还以为自己占了多大便宜。
    38
    
    
    第三十七章 战后
    亚摩斯抓着老萨满飞到维利身边。
    “艾琳娜，给它治疗一下，它还不能死。”
    “拉夫阁下，请解除维利的诅咒。”
    老萨满凭借自己的实力和智慧，赢得了亚摩斯的尊重。
    老萨满：“义不容辞！”
    双方已经签下契约，就算亚摩斯不说，老萨满也会主动解除诅咒。
    艾琳娜咬牙切齿的盯着老萨满，还是以大局为重，给老萨满释放了一个回春术。
    老萨满伤口不再流血，结成了红褐色的血痂，它颤颤巍巍的来到维利尾巴边上，双手颤抖着伸向维利的伤口，从伤口处吸出一缕缕灰白色的能量，伴随着灰色能量入体，老萨满脸色红润了几分。
    亚摩斯眼睛微眯，盯着老萨满的一举一动，灰色能量带走了维利部分生机，融入老萨满体内。
    不过，这点生机对巨龙来说，九牛一毛都算不上，否则，亚摩斯早就一爪子招呼过去了。
    老萨施法结束，冲亚摩斯歉意的一笑，解释道：“死灵魔法的特性，无法避免。”
    亚摩斯看着表情舒缓的维利，点点头，算是回应了它。
    “拉夫阁下，现在，我们得一起制止这场毫无意义的战争。”
    “如您所愿。”
    亚摩斯抓住老萨满，飞上天空，俯视下方打得难分难解的战场。
    “都住手！”
    “战争！”
    “结束了！”
    两人同时发表声明，用魔法扩大的声音传遍战场，火热的战场陡然降温，所有人抬起头，看向天空中的巨龙。
    老萨满：“碎颅氏族，从现在起，成为白龙亚摩斯大人的眷属。”
    怪物大军爆发出热烈的欢呼，食人魔们面如死灰，手中狼牙棒不由一松，掉在地上，发出当当的响声。
    眷属们正打算将食人魔照例绑起来。
    亚摩斯下令到：“老瞎眼！救治所有伤员！包括食人魔！”
    “巴基・暗鳞！扑灭火焰！掩埋死者！”
    “老吉米！你去营地，给所有食人魔都解绑，把它们全部带过来，顺带把食物都搬过来！”
    老萨满：“碎颅氏族的成员！配合行动。”
    战后善后工作有条不紊的进行着。
    亚摩斯看了看，又降落下去，看见已经能够站立的维利，把爪里的老萨满放在地上。
    “艾琳娜，你去看看菲莉西娅怎么样了，可以的话，把她带过来。”
    艾琳娜点点头，给维利补了个回春术，翅膀一震飞走了。
    “维利，你感觉怎么样？”
    维利活动了一下身体，扭了扭脖子。
    “我好多了，估计睡一觉就没事了！”
    “那就好，你好好休息。”
    亚摩斯又转向老萨满：“拉夫阁下，我有一个疑问，你身为一个萨满，哪来这么多死灵类附魔装备？”
    死灵装备和食人魔氏族的风格格格不入，明显不是传承装备，而老萨满即将步入死亡，将这个秘密带入冥界，所以亚摩斯开门见山，提出心中的疑惑。
    老萨满语气凝重，“它们是我在主岛上的一个恶魔遗迹里发现的。”
    “两年前，我研究先祖遗留下来的石板，发现了恶魔遗迹的线索，我找到遗迹的具体位置，进入其中探险，得到了这些装备。”
    说道这里，老萨满神情落寞，那次探险不仅自己受到重创，失去了冲击传奇的资格，还葬送了碎颅氏族的顶尖高手，导致如今的落败。
    可惜世界上没有后悔药，老萨满调整好心态，思考着如何给碎颅氏族争取更多的利益。
    “那些石板就存放在祭坛下方密室里，上面记录着一些古代的秘闻诡记，碎颅氏族愿将其献给白龙大人。”
    亚摩斯点点头，老萨满很识时务，主动奉上亚摩斯感兴趣的东西，而且说是碎颅氏族主动献上，它的意图很明显。
    聪明人之间，不需要过多语言，一龙一食人魔当即向祭坛走去。
    亚摩斯用魔法缩小了体型，和老萨满一起进入祭坛下的密门。
    亚摩斯感觉自己穿过了一层魔法结界，进门看见古尔加鲁躺在一个小型祭坛下方，浑身蒙着一层黑气。
    看来没了传奇装备的帮助，凡人在神的力量下，终究是蝼蚁。
    看见来龙，古尔加鲁挣扎着想站起来，最终还是没能敌过诅咒的力量。
    虚弱问道：“玛翁！这怎么回事？！”
    亚摩斯一听，恍然大悟，原来它们之间还有这层关系。
    事实上，食人魔是一种群婚生物，生下来的婴儿由母亲抚养，并不知道父亲是谁。
    但一头罕见的、潜力无限的双头食人魔婴儿，被部落首席萨满从小收养培育，也不足为奇。
    “古尔加鲁，我已经和亚摩斯大人商议过了，并签下契约，以后碎颅氏族就是亚摩斯大人的眷属了……。”
    古尔加鲁看着老萨满胸口的血痂，默做声，骇人伤口告诉它，老萨满经历了怎样的恶战。
    然而，显而易见的是，碎颅战败了，老萨满能通过谈判，有条件的签下契约，已经是最好的结果了。
    “咳咳咳！”
    老萨满弯腰猛烈咳嗽起来，伤口再一次崩裂，血液流出。
    “玛翁！你……。”
    古尔加鲁挣扎着要站起来。
    亚摩斯感受着老萨满体内加速流失的生机，皱了皱眉，给古尔加鲁加持了一个巨力术。
    在龙语魔法的加持下，古尔加鲁挣扎着站了起来，感激的看了亚摩斯一眼，扶住老萨满。
    亚摩斯并非不近人情，转身走出密室，留给爷孙俩道别的私密空间。
    亚摩斯飞上天空，看见维利趴在废墟里睡得正香，一个鱼人神棍站在一旁，给它加持各种治疗法术。
    亚摩斯彻底放心下来，巨龙的基因无比强大，在沉睡时，能够让身体快速恢复，也就是传说中的：不管有什么问题，睡一觉就好了。
    亚摩斯监督着眷属们的工作，时不时搭把手。
    时间很快过去，亚摩斯心有所感，回头正好看见古尔加鲁从密室走出来。
    亚摩斯飞了下去，停在一脸落寞的古尔加鲁面前。
    古尔加鲁复杂的看着白龙手中的龙牙，雪白的龙牙表面刻画着复杂的魔法阵，魔法阵里面红光流转，如果凑近来看，就会发现魔法阵里的流转的红光，是滚烫的龙血，充满魔力的龙血被魔法的力量约束，在凹槽里不停的流动。
    这是转换高级眷属所用的白龙獠牙，每一颗都要耗费巨龙大量的精力，且材料有限，极为珍贵。
    亚摩斯看着阴晴不定的古尔加鲁。
    “你若是不服气，我可以给你一个食人魔公平对决的机会。”
    平心而论，古尔加鲁对亚摩斯还是很佩服的，毕竟自己手持传奇法杖偷袭，都没能打败白龙领主，只不过从无拘无束的酋长，沦为别人的下属，它心中还是十分不甘。
    但为形势所迫，也由不得它不同意，想明白过后，古尔加鲁单膝跪地。
    “碎颅氏族为您效劳！”
    39
    
    
    第三十八章 篝火晚会
    夜晚。
    一轮桌面大的圆月高悬夜空，洒下清冷的月光，照耀在广袤无垠的大地上。
    碎颅堡垒前的空地上，处处篝火热烈的燃烧着，篝火周围插着烤鱼，篝火上搭着烤架，炙烤着整只布达羊，诱人的油脂从金黄色的烤肉表面渗出，滴在火焰上发出呲呲的响声。
    篝火周围，怪物大军们围坐成一圈，鱼人和豺狼人勾肩搭背，大声说笑，食人魔和巨魔看着金黄色的烤肉，喉咙滚动，发出吞咽口水的声音。
    不同种族，不同体型的怪物们在一起放声大笑，气氛十分融洽欢快。
    一头强壮的食人魔接过鱼人厨师递过来的烤鱼。
    “哈哈哈！小鱼，噶莫喜欢你，噶莫决定不吃你。”
    说完也不顾刚烤好的烤鱼温度多高，迫不及待的胡吃海塞，烫得它腮帮快速转动，却舍不得把烤鱼吐出来。
    一旁没有分到烤鱼的怪物躁动起来，目光不善的看着鱼人厨师，鱼人厨师连忙挨个分配烤鱼，很快，第一批烤好的烤鱼只剩下最后一条了。
    鱼人厨师为难的看着没分到烤鱼的食人魔和巨魔，食人魔和巨魔相互怒视，显然都不愿意放弃。
    “打一架！胜利者享用美食！”
    不知道是谁喊了一声，气氛陡然燃烧起来，怪物们纷纷起哄，巨魔和食人魔在欢呼中站起身来，走在空地上摆开架势，然后扭打在一起，拳拳到肉。
    一见有热闹可瞧，篝火周围的怪物纷纷起身围观，个别机灵点的，乘机拿起还没烤好的鱼大哚特哚。
    场中战局火热。
    “格洛尔！加油！”
    “斯塔姆！打它的鼻子！”
    “踹它屁股！”
    ……
    食人魔格洛尔不小心一拳打到在围观食人魔脸上，无辜受伤的食人魔怒吼一声，加入战团。
    一头围观的巨魔抽风，一拳把一个食人魔打成熊猫眼，场面顿时失控，热血上头的大块头们混战在一起，鱼人和豺狼人速速退开，散成一个更大的圈子，继续围观欢呼起哄。
    ……
    亚摩斯看着闹成一团的眷属，毫不在意，食人魔和巨魔都皮糙肉厚，出不了问题。
    古尔加鲁被战斗声吸引了注意力，放下手中的两个酒坛，看了一眼混乱的战场和平淡的白龙领主，打了个酒嗝儿。
    古尔：“啊！古尔从来没喝过这么好喝的水！”
    加鲁：“蠢货！说了多少遍！这是酒！哎？这一罐是我的！”
    亚摩斯无语的看着这个活宝，这酒不都进了同一个肚子吗？
    这时，鱼人们抬着烤好的布达羊，给趴地休息的白龙们送了过来。
    布达羊烤得外焦里嫩，表面撒着一层粉末状的香料，散发出诱人的香气。
    维利对着两个头闷头狂饮的古尔加鲁说到。
    “古尔加鲁，来！尝尝这个烤肉！这些海外香料在人类国度里，可是和黄金等价。”
    友谊是种奇怪的东西，有的人即使同窗四年，也仅停留在熟人层面，而有的人却可以一见如故，维利和古尔加鲁便是后者，在短暂的相处后，维利意外的发现古尔加鲁特别对自己的胃口。
    古尔加鲁放下酒坛，土黄色的脸已经涨红，整个人大汗淋漓，散发着一股酒气。
    古尔看了一眼面前的烤肉，抓着酒坛继续仰头狂饮，加鲁则伸手撕下一块烤肉，塞进嘴里，发出愉悦的咀嚼声。
    亚摩斯看着眼前金黄的烤全羊，馋虫大动，抓起一只羊放进嘴里，布达羊的骨骼在龙牙的碾压下，发出咯嘣咯嘣的脆响。
    艾琳娜则吐出一口寒气，将烤全羊冰镇一下，在才开始享用。
    吃饱喝足后，亚摩斯开口说道：“古尔加鲁，碎颅食人魔的物资，每个月会按时送达。”
    亚摩斯话音一转：“但是，碎颅食人魔可不能和以前一样，每天吃饱了就睡。”
    普通食人魔每天吃饱了就睡，没有就职任何战斗职业，唯有得到氏族高层关注的突出个体，才会得到资源的倾斜，成为氏族的顶梁柱，由于没有生存压力，普通食人魔也乐于如此。
    亚摩斯语气低沉：“要知道，我们的崛起之路不会太平，无尽的战斗等待着我们，唯有实力，才能让碎颅食人魔在战场上存活下来。”
    古尔加鲁闻言，停下剔牙的动作，眼里燃烧着火焰，按照食人魔的年龄，他也只不过刚成年，正是野心勃勃的年纪，然而实力强的它，却一直受困于碎颅岛，它对外面精彩的世界也十分向往。
    加鲁：“领主大人放心！我会亲自监督它们。”
    古尔：“古尔也要锻炼！古尔想要战斗！”
    亚摩斯对古尔加鲁的态度非常满意，当即讨论起食人魔的具体锻炼方法。
    经过一系列的讨论，亚摩斯渐渐收起对食人魔的偏见。
    原来，食人魔氏族的训练方法科学有效，只不过训练需要消耗大量的体力，倘若所有食人魔都如此培养的话，豺狼人提供的资源完全不足。
    所以，普通食人魔吃了就睡，一方面是因为懒，一方面也是为了减少能耗。
    不过，现在不同了，亚摩斯手里最不缺的就是食物，鱼人养殖业发展迅猛，穴居人种植业也有声有色，现在已经产能过剩，造成大量的资源浪费。
    亚摩斯有预感，碎颅食人魔的整体实力要爆发式增长了。
    ……
    下半夜，月亮也要和世人道别了。
    碎颅堡垒前的空地上一片狼藉，到处都是随意丢弃的骨头，一些怪物还在大声说笑，一些已经就地进入梦乡，横七竖八躺在地上，鼾声如雷。
    白堡高层们正在开会，亚摩斯已经确定每个月给碎颅氏族的资源份额，老瞎眼和老吉米正代表鱼人，和古尔加鲁磋商物资运输的具体细节，白龙们则在一旁闲聊。
    艾琳娜：“维利，我有预感，这次回去我会有所突破，超越你。”
    维利不屑的撒撒嘴：“切！我也是，你这辈子也别想胜过我。”
    大姐的强大毋容置疑，兄长更是强得让龙绝望，维利和艾琳娜谁也不想成为最弱的那个，时不时一起切磋，而艾琳娜败多胜少，但一直没有放弃挑战维利。
    亚摩斯也乐于见到弟妹的竞争，有压力，才能更好地进步。
    没过多久，鱼人和食人魔磋商完毕，向白龙们汇报具体结果。
    “维利，艾琳娜，你们有什么要补充的吗？”
    龙弟龙妹摇摇头，它们对管理不感兴趣，实际上大多恶龙都是如此，它们对眷属漠不关心，只在乎自己的得失。
    亚摩斯宣布到：“那就先这么决定吧，如果还有什么后续问题，再一起商量。”
    “散会。”
    白堡高层各自散了，白龙们向森林走去，菲莉西娅还在森林里沉睡。
    40
    
    
    第三十九章 返回
    自菲莉西娅被提亚马特附体过后，便一直昏迷，它以凡龙之躯承受霸道的神力，身体被破坏得一团糟，导致大脑自动休眠，来快速恢复身体上的伤势。
    亚摩斯看了一眼沉睡的菲莉西娅，残存的神力还在它的体内流窜，但毕竟是无根之萍，过不了多久便会自然消散。
    而且，这次昏迷对菲莉西娅而言，也并非坏事，对于祭祀来说，能被所信奉的神明附体，那是一件求也求不来的美事，这事够菲莉西娅吹一辈子了。
    除了精神上的好处，还有实质上的收获，神力破坏它身体的同时，也将它的身体进行改造，变得更加契合提亚马特的意志，更容易接纳提亚马特的力量，等菲莉西娅醒来后，它的祭祀职业等级将爆发式提高。
    白龙们趴在菲莉西娅周围开始休息。
    对于巨龙们来说，日常休息其实是没必要的，但巨龙天性疲懒，能躺着，谁愿意站着呢！
    此时，亚摩斯却兴奋得无法平静的休息，它拿出高加索之颅，猩红的骷髅头在亚摩斯看来是如此的可爱，它仔细把玩着这件传奇装备。
    “系统，扫描！”
    【名称】：高加索之颅・传奇
    【简介】：传奇食人魔酋长――高加索在一万三千年前的大决战中，英勇的战死，尸骨无存，只遗留下一个头骨，碎颅食人魔大萨满将英雄的头颅带回部落，用秘法炼制后，由氏族萨满世代供奉，经历了一万多年的悠久岁月，高加索之颅完成脱变，成为了一件珍贵的传奇装备。
    装备附带魔法：
    【先祖的庇护】：以高加索之颅为中心，施放出长时间存在的可移动魔法力场，大幅度提升施术对象的负面状态抗性，魔法力场的大小由施术者主观控制，力场越小，功效越好；冷却时间：3天。
    【魔力之源】：中等幅度提升持有者的魔力回复速度，并可以作为存储魔力的容器，主动吸收，快速回复魔力，吸收过量有一定副作用；无冷却时间。
    【血腥灌输】：吸收高加索之颅本身的魔力，消耗生命力，激发身体潜能，大幅度提升魔法威力，使用过后身体会进入虚弱期；冷却时间：10天。
    【荣耀光环】：高加索之颅持有者免疫传奇以下的精神控制类法术；大幅度提升高加索之颅300米范围之内，友军的精神魔法抗性，小幅度提升其它属性魔法抗性；光环类被动技能。
    这是一件辅助类传奇装备！
    虽然没有主动攻击魔法，但给持有者带来的战力增幅也是巨大的，【先祖的庇护】不用多说，对神明的诅咒都能有一定效果；有了【魔力之源】，亚摩斯就再也不用担心魔力不够用；【血腥灌输】更是一张压箱底的拼命底牌；【荣耀光环】简直就是魅魔和心灵术士的克星。
    但还是比不上高加索的战斗法杖，这也实属正常，毕竟倾大陆之力打造的传奇装备，和食人魔氏族自行制造的，完全没有可比笔趣阁 wwwbiqugetvinfo性。
    事实上，碎颅氏族能有相关的制造工艺，就已经是底蕴深厚了，只不过这工艺有些鸡肋，一万年的时间，实在太过漫长了。
    亚摩斯一拿出高加索之颅，龙弟龙妹就心有所感，睁开了眼睛，羡慕的看着亚摩斯手中的传奇装备。
    “哥哥！”
    亚摩斯抬头看见妹妹眼里的小星星。
    艾琳娜做了个可怜巴巴的表情：“能给我看一下吗？”
    亚摩斯被它盯得受不了。
    “呃，好吧，它原本就是我们的战利品，大家都有份。”
    艾琳娜和维利一愣，它们完全没想到亚摩斯会说出这种话，四头白龙的财产是分开的，有需要时，每个龙出一部分，几乎等同于财产共享。
    但这可是传奇装备啊！收集宝物是龙类的天性，对越强大的装备，越是没有抵抗力，亚摩斯这种行为就像是，猫和另外的猫主动分享猫薄荷一样，是违背天性的行为。
    亚摩斯补充了一句：“平日由我保管，谁有需要就拿去用。”
    亚摩斯的话惊醒了发愣的龙弟龙妹，维利率先反应过来，冲到亚摩斯面前，一把抓过兄长爪中的传奇装备，双爪捧着凑到鼻孔下方，贪婪的嗅着高加索之颅的魔力气息。
    艾琳娜也立马反应过来，向维利冲了过去。
    “维利，你太狡猾了！我也要！”
    亚摩斯看着你争我抢的龙弟龙妹，无奈的叹了一口气。
    “啊！我闻到了宝物的芬芳。”
    一句凹凸的梦呓从身后响起，维利和艾琳娜停止打闹。
    “菲莉西娅，你醒了！”
    “欧，提亚马特！提亚马特在上！提亚马特翻我的牌了！”
    菲莉西娅一醒来就激动得大喊大叫，亚摩斯眼里闪过一抹担忧，它不知道和神邸牵扯太深，是好还是坏，毕竟对方是白龙们目前无法抵抗的强大存在。
    良久，菲莉西娅平静下来，可胸膛起伏的弧度，还是出卖了主人激动的心情。
    而且，刚才动作幅度太大，牵动了身体的伤势，心潮澎湃时还没察觉，现在终于反应过来，菲莉西娅痛得倒吸一口凉气。
    亚摩斯想到高加索之颅能加快魔力回复，清除负面状态。
    “艾琳娜，把高加索之颅给菲莉西娅，这能帮它快速恢复状态。”
    菲莉西娅眼睛一亮。
    艾琳娜不舍的把高加索之颅递给姐姐。
    菲莉西娅感知了一会儿后，激发了【先祖的庇护】，一个血红色的光罩将它笼罩在内，菲莉西娅舒服得直哼哼。
    ……
    几天后，菲莉西娅伤好得差不多了，亚摩斯也没理由继续留在碎颅岛，和正在重建碎颅堡垒的古尔加鲁道别，并留下了三头科莫多巨龟，作为食人魔来往白鳞城的交通工具。
    亚摩斯带领大军返回大本营――塔斯曼岛。
    在白堡二楼的卧室里，亚摩斯躺在久违的天鹅绒床上，思考着以后的发展计划。
    现在，白龙们已经将塔斯曼岛周围海域，大大小小的岛屿全部控制在手，若想继续扩张势力，获得更多的资源，就要向更远的岛屿进发，或者去主岛上占领一小片地盘。
    不过，亚摩斯不需要这么着急做决定，先等食人魔实力强大起来，再继续扩张会轻松很多。
    亚摩斯心中有了决断，先派鱼人夜行者探路，收集详细的情报，确定目标，等食人魔强大起来，再一举达成目标。
    想到食人魔，亚摩斯想起，自己又要去一趟大陆，给食人魔定制装备了。
    41
    
    
    第四十章 暴露
    夜黑风高。
    贝利城外的小树林里，白龙安插在贝利城里的间谍――菲利亚・奥利弗加持了隐身术，快步向海边赶去。
    走到海边，菲利亚施法，给自己加持了水下呼吸，步入海水里，没游多久，便看到了海底的白龙领主。
    亚摩斯看着游过来的眷属，体内魔力涌动。
    避水结界！
    一个球形力场将海水推开，露出下方的海床，一些鱼虾没有被海水带走，在海床上的淤泥里蹦Q着，溅起点点泥浆。
    “发生了什么事，你要如此小心？”
    眷属契约只能传递简单的消息，亚摩斯收到菲利亚的要极度小心的消息后，它选择了在海底见面的隐蔽方式。
    “主人，我被盯上了！”
    亚摩斯眉头一皱，等待着眷属的下文。
    游泳可是个体力活，菲利亚缓了一口气，继续说道。
    “上次，我购买了大量兵器，又定制特殊物品，被有心人发现了，现在，邓布利多伯爵已经注意到我了。”
    邓布利多伯爵是贝利城的领主，其祖上曾在罗威王国建国之初立下大功，并被封为伯爵，传承至今，已经有十几代人了，其家族统治着贝利城周围一万平方千米的土地，是贝利城三大子爵八大男爵共同的主君。
    被一个实力伯爵盯上，对亚摩斯来说也是个麻烦。
    “已经被发现了吗？”
    “还没有，上次的事我做得很隐蔽，没有亲自出面，尾巴也已经处理干净，伯爵大人没有证据，而且，他的怀疑对象也不仅仅是我。”
    “哦？还有其他人，算了，这不重要。”
    亚摩斯沉吟片刻。
    “既然，你已经被伯爵盯上，那这次的任务就算了，自己小心行事，我可不想收到你被吊死的消息。”
    “是！主人！”
    菲利亚心中松了一口气，她最担心的就是亚摩斯不顾自己的安危，强制要求自己完成任务。
    “嗯，万一被发现，就带着我给你的鳞片，沿着海岸，逃到上游第一处悬崖，那下面有一处废弃的洞穴，你可以向哪里的鱼人寻求帮助。”
    亚摩斯看了菲利亚一眼，这个眷属能力不错，而且为自己办了很多事，它拿出一个魔法卷轴。
    “这个卷轴你拿着。”
    “谢谢主人！”
    菲利亚完全没想到，自己非但没有被强制要求执行任务，反而从亚摩斯这得到了好处，她感受到自己的主人，和一般白龙有很大不同。
    “就这样吧，回去时小心点。”
    “属下告辞。”
    避水结界解除，海水重新填满了海底空间，搁浅的鱼虾终于能够自由的呼吸。
    看着快速逃离此地的鱼虾，亚摩斯不爽的自言自语到：“又要被那个贪婪的家伙宰一刀了。”
    亚摩斯身为经历过知识大爆炸的男人，自然明白鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理。
    所以，除了菲利亚这条线，白龙领主还通过鱼人，建立了其它渠道，有海盗，也有黑市商人。
    只要有足够的利润，这些贪婪的恶棍，敢于和恶魔做生意。
    只不过，这个交易价格吗～，往往要比通过正常渠道购买，高出一半不止。
    亚摩斯用龙爪磨砂着下巴。
    “我得想个办法，否则一直挨宰也不是办法。”
    良久之后，亚摩斯有了主意，它龙尾一摆，向废弃龙巢游去，废弃的龙巢是亚摩斯手下的鱼人，和黑市商人打交道的固定据点之一。
    ……
    岸上，小树林里。
    心情不错的菲利亚弄干自己的头发，换下湿漉漉的衣服，小心谨慎的查看四周，确定没人后，加持隐身术，向贝利城里走去。
    可她却不知道，在一颗大树茂密的枝叶里，一个身穿黑衣的盗贼，已经看光了她所有的秘密。
    ……
    第二天早上。
    邓布利多伯爵城堡书屋内，精美的镂空香炉里飘出寥寥轻烟，满室熏香，邓布利多伯爵坐在华丽的梨木雕花大椅上，听着下属的报告，一个抱着一只白猫的年轻人站在一旁，心不在焉的旁听。
    “知道她去海里做什么吗？”
    “伯爵大人，属下没有水下呼吸的道具，担心被发现，所以……。”
    邓布利多伯爵一副中年人模样，他身穿贵族华服，衣服没有丝毫褶皱，留着八字胡，胡子上抹着精油，不怒自威的脸上毫无表情，他微微颔首。
    “好了，你下去吧。”
    “属下告退！”
    马脸盗贼如蒙大赦，快步走出门去，关上房门，一路走到院子里。
    他站在院子里，用袖子擦了擦脸上的汗珠。
    虽然，这不是他第一次和伯爵大人对话，但邓布利多伯爵还是给了他很大的压力，并非伯爵故意如此，而是其久居高位，身上那股逼人威严，让所有靠近他的人，都感到压力。
    邓布利多伯爵十指交叉，倚靠在椅子靠背上。
    “布鲁斯，这件事，你怎么看？”
    年轻人用白皙的手掌，从猫头一直摸到猫尾巴，怀中的白猫仰起头，舒适的眯着眼睛。
    他漫不经心的回答道：“很显然，这个菲利亚有问题，虽然不知道她在和谁打交道，但肯定是见不得光的存在。”
    “综合上次订制的大型鹅绒大床的消息，这个存在是智慧生物，而且体型不小，有很大可能在海岛上生活。”
    菲利亚还是小瞧了伯爵强大的情报网络，自以为隐秘的行为，已经被知晓。
    年轻人沉吟片刻，继续分析到：“有这种体型，又躲在海岛上见不得光的生物，无非就那么几种，比如：恶龙、海巨人和一些体型巨大的超凡生物。”
    “那么，你认为，是什么东西那？”
    年轻人思索着，眉头皱成了一个川字。
    “猜不出来，不过实力不会太强，不会超过传奇，否则它用不着躲躲藏藏，也不会太低，菲利亚好歹也是一名中阶法师。”
    邓布利多伯爵点点头。
    “的确，情报太少了。”
    伯爵话音一转：“不过，我昨晚刚得到消息，武器采购事件，除了雷诺，菲利亚也有份，只不过她做得更加隐秘。”
    大宗武器交易，不管在哪里，都会引起统治者的高度重视，毕竟，谁也不想自己领地，突然冒出一群暴徒来举旗造反。
    “那么，这至少证明了，他们两人不是一伙的，否则同一件事，没必要两个人来做。”
    年轻人来了兴致，继续开口说道：“会收服眷属的，只有巨龙了，而且这只巨龙智慧不低，还懂得武装眷属。”
    “在见不得光的五色恶龙中，绿龙栖息在雨林里，蓝龙不喜欢湿润的环境，红龙厌恶水，而且骄傲得尾巴翘到天上去，不会偷偷摸摸在海底和人见面。”
    “那么就只剩下黑龙和白龙了！”
    “但是，我不认为白龙这种没脑子的蠢货，会有如此智慧，所以，有很大可能是黑龙！”
    不得不说，布鲁斯分析得很有道理，只不过亚摩斯是一只超出常理的白龙。
    伯爵满意的拍拍手，一脸赞赏的看着自己优秀的儿子。
    “精彩的推断！那么，你觉得我们应该怎么做，才能把它揪出来？”
    “以五色恶龙懒惰的天性，没事是不会出门的，那么菲利亚接下来必然有所行动，我们只需要派人盯紧她，到时候人赃并获，毕竟，我们也不能没有证据，就将一位子爵继承人关进监狱。”
    “然后，……。”
    邓布利多伯爵对继承人的回答很满意。
    “就按你说的做吧。”
    如果亚摩斯知道伯爵继承人布鲁斯，能通过一些细枝末节，就差点准确的推断自己的身份，一定大叫精彩的同时，赏他一口龙息。
    你才是没脑子的蠢货！你全家都是蠢货！
    42
    
    
    第四十一章 交易
    亚摩斯当然不知道，有人在背后诽谤自己。
    它一路游到废弃龙巢。
    在四年以来，白龙们通过鱼人，收获了大量精品珍珠，每天躺在珍珠床上睡觉，白龙光滑的鳞片，和圆滚滚的珍珠接触，发出悦耳的脆响，舒适惬意。
    但是，珍珠不比黄金，睡觉时一不小心，就被碾压成为珍珠粉。
    珍贵的珍珠变成白色的粉末，白龙们痛心疾首，为了保证自己的财富不会持续性缩水，亚摩斯想出一个办法，通过贸易把珍珠换成黄金。
    在诺德希尔大陆上，色泽圆润的深海珍珠，亦是受人追捧的高级珠宝，且此世界生产力低下，每年的精品珍珠产量，都远远满足不了市场的需求，价格一直居高不下。
    但白龙们来说，最不缺少的就是珍珠，反而是收藏的金币数量远远不足。
    所以，亚摩斯联系上黑市商人罗克文，在暴利面前，黑市商人罗克文和白龙当即签订协议，成为了合作伙伴。
    因此，隐秘的废弃龙巢被重新启用，成为了双方贸易的中转站，平时里由鱼人驻守，出售珍珠的同时，也接收黑市商人送来的情报。
    藏在礁石上的鱼人哨兵见到白龙到来，连忙迎接。
    “伟大的主人！鱼人格姆向您致敬。”
    “嗯，上一次交易时间是什么时候？”
    “那个商人前天才运走一批货。”
    亚摩斯皱了皱眉头，它与黑市商人约定的贸易频率，是每半个月一次。
    这时，废弃龙巢里面的鱼人也听见动静，一个胖成球形的鱼人，带头出来迎接。
    几年前，亚摩斯意外发现一个具有算数天赋的鱼人，便把它培养成为自己的助手，让它接管了贸易具体事项，这个鱼人就是胖鱼人――摩摩尔。
    “向您致敬！英明神武强大无匹……。”
    “好了！说正事！”
    亚摩斯打断鱼人摩摩尔没玩没了的称赞，看了比以往又胖了几分的鱼人一眼，它还真有些担心，有一天，眼前的摩摩尔会不会胖成气球，白日飞升！
    亚摩斯语气严肃：“摩摩尔，我要你尽快联系上罗克文，我需要和他当面谈谈！”
    摩摩尔见亚摩斯严肃的表情，收起献媚的姿态，站直了身体大声回答道：“是！”
    亚摩斯见状，满意的点点头，摩摩尔这几年干得不错，为白龙们带来了大量的财富和情报，所以，这个胖鱼人才能牢牢把持住对外贸易这一肥差。
    嗯～，它的体型也变得更肥了。
    “最近，罗克文有传递什么重要消息吗？”
    “没有，除了罗威王国一些贵族的花边新闻，其它的事件都离我们很远，其中倒是有一则红龙的消息。”
    “哦～？”
    对于同类的消息，亚摩斯饶有兴致。
    “高阶传奇级别的红龙――熔山之炎苏醒了，据消息说，西方的精灵之森遭了殃，外围的三座城市化为一片火海，精灵王赶去，与红龙大战了一场，不分胜负。”
    “现在，精灵王国正全大陆召集冒险者，讨伐熔山之炎，有小道消息说，传奇银龙大公也去了，不过谁都没有看到他。”
    亚摩斯本想打听下，贝利城有没有什么特殊举动，却不想，听见这样一则位面顶级强者之间的大战。
    不过，亚摩斯远在大陆东北方，与战场间隔着整个大陆，既不能去看热闹，也用不担心战火燃及自身，只能当做和弟妹闲暇之余的谈资了。
    ……
    贤怼
    海平线上落日西斜，天空中云霞灿漫，远处，倦鸟归巢划过残阳。
    一艘小船装载着三个人，无声无息，却速度飞快，一路推开微微波浪，左拐右拐，绕过或明或暗的礁石，来到废弃龙巢上方海域。
    留下船夫看守小船，罗克文和一位壮汉，跳入水中，在鱼人的陪同下，进入废弃龙巢。
    “罗克文见到你真开心，我亲爱的朋友！”
    人未至，笑先闻，缩小体积的亚摩斯看到，张开双臂，快步向自己走来的罗克文。
    “欢迎你，小渡鸦。”
    亚摩斯裂开血盆大嘴，露出自以为得体的笑容，不过，不知道的还以为，它在展示自己森白锋锐的獠牙。
    罗克文哈哈大笑。
    “你笑得可真丑！我的朋友！”
    “你长得也很刺激！”亚摩斯反击道：“我的小矮人朋友！”。
    亚摩斯将“刺激”和“矮”字音咬得很重。
    罗克文笑容依旧，“我也时常在想，我的父亲会不会是个穴居人。”
    罗克文从小就没有父亲，而且身材矮小，五官各长各的，丑得跟个穴居人似的，但他本人却对这些事并不在意，甚至时常拿此事开开玩笑。
    但是，亚摩斯可不会因此而小瞧他，罗克文可是货真价实的高阶暗影法师，而且，只差临门一脚，就踏入大师阶位。
    比起他的实力，更让亚摩斯忌惮的是他的背景，他是黑鸦商会在罗威王国北部的负责人，同时也是渡鸦议会的正式成员。
    “每次你主动联系我，都会有好事情发生，那么这次，你又给我来带什么惊喜？”
    亚摩斯自然听出罗克文的弦外之音――没利益就不要烦我！
    罗克文不在意外表，也不在意名声，他在意的只有黄灿灿的金币，他和亚摩斯之间的友谊，和亚摩斯带给他的利益成正比。
    和这种人打交道，亚摩斯反而比较放心，因为，只要自己能给他带来足够的利益，就永远不用担心他会背叛。
    很明显，它们之间合作的利益，远远大于敌对带来的好处。
    “罗克文！我需要定制一批，给大型类人生物使用的铠甲和武器。”
    罗克文一听，来了兴致，军火贸易不管在哪里，都是暴利行业，何况还是定制。
    罗克文老脸笑成了一朵菊花，“我的朋友，你果然是我的幸运星，那么你需要多少呢？”
    白龙语气平淡：“先来两千套吧，除此之外，我还要一批炼金炸弹，和至少20枚瘟疫弹。”
    这个世界科技树点歪了，工业革命没有半点踪影，生物技术分支却蓬勃发展。
    在很久以前，某技术宅巫妖――奥耐祖发明了瘟疫弹，并将它用在侵略战争上面，数个物质位面生灵涂炭，沦为了一片毒气笼罩的死地，瘟疫弹杀伤力之强大，震惊了整个多元宇宙。
    凡人的大量死亡，惹怒了正义诸神，正义诸神对麾下教会，下达了对奥耐祖的追杀令，狡猾的奥耐祖提前得到消息，躲进了死灵界，至今逍遥法外。
    后来，不知道怎么回事，瘟疫炸弹制造工艺流落出来，并逐渐发展壮大，而且涉及层面之广，已经超出了正义诸神的能力范围，正义诸神无奈，将瘟疫弹列入高危违禁品名单，禁止所有个体或组织使用瘟疫弹。
    “你疯了！这要是被查出来，可是会被诸神教会追杀的！”
    亚摩斯眉头一挑，不屑的说道：“所以？”
    罗克文脸色阴晴不定，一会儿后，他无声的笑了，挫了挫手，眼睛眯成了一条缝。
    “你得加钱！”
    43
    
    
    第四十二章 情报
    亚摩斯伸出一个手指头，左右摇动着。
    “不！不！不！我不会多出一分钱。”
    罗克文皱着眉头，不满的说道：“你在开玩笑吗？我的朋友！为了你要的瘟疫弹，我首先要向南方本部提出申请，然后将把瘟疫弹，通过重重关卡运到这里，卖给一头恶龙，你知道我要费多大的劲！冒多大风险吗！”
    罗克文所在的黑鸦商会，是顶尖施法者组织――渡鸦议会的附属商会，渡鸦议会在大陆上和北地女巫议会齐名，总部位于大陆南方。
    施法者职业的富裕和烧钱都是出了名的，几乎所有的施法者组织，都会组建属于自己的商会，赚钱补贴组织的巨大消耗，而瘟疫弹几乎是大型组织，保持战略威慑的必备资源。
    不过，也只有渡鸦议会这种混乱阵营的施法者组织，才会出售这种危险物品。
    亚摩斯淡定的说道：“我理解你的难处，但是不仅瘟疫炸弹，我不会多出一分钱，普通炼金炸弹和武器铠甲，你也得按市场价七折卖给我，而且我保证，你不会吃亏。”
    说完，亚摩斯将旁边一个小木箱推到罗克文面前。
    “这就是我的诚意。”
    罗克文眉头舒缓，他现在也很好奇，是什么能让亚摩斯有底气提出这样的条件。
    “打开它。”
    一直落后罗克文半步的壮汉走上前，默不作声的将箱子打开，将里面的东西倒了出来。
    罗克文心中一喜，却装作漫不经心的问道：“我的朋友！几条死鱼，一袋粉末，这就是你的诚意？”
    “好了！罗克文！别跟我装糊涂！我不相信以你的见识，会认不出这是什么！人类若想得到它们，难如登天，但对于我来说，却只是举手之劳。”
    亚摩斯已经不想和罗克文继续兜圈子，直接打开天窗说亮话。
    “比目鱼，摩尔莫斯旗鱼，拉格朗姆大红虾和……，这些都是深海才有的珍贵食材，深受贵族群体追捧，根本不愁卖，这些海外群岛出产的珍贵香料，更是和黄金等价，而且时常断货，有市无价！”
    亚摩斯一口气道出自己筹码的珍贵，缓了一口气，继续说道。
    “这些深海特产，我能够每周给你提供一批，而香料则每半年提供五千磅，够意思了吧！”
    罗克文苦着一张脸：“欧！我的朋友！你的条件很诱人！但在武器交易上，你总得让可怜的小矮人，赚那么一点点吧！”
    “不如，武器和铠甲，我照市场价卖给你，绝不多赚你一分钱。”
    亚摩斯眉头一挑，淡淡的开口道：“市场价六折。”
    罗克文差点没哭出来：“真的不行，为了你这一批特殊铠甲，我需要联系接黑活的匠人，购买优质铁矿石，铸造专门的模具，这些都需要大把的金币，你总不能让你亲爱的朋友倒贴钱吧。”
    “罗克文，别以为我呆在海岛上，就对大陆的情况一无所知，这些东西赚钱还是其次。”
    “稳定的珍惜货源，能让你扩展多少高级人脉！进而占领多少低端市场份额！这批装备就算是白送，你也不会吃亏！”
    被亚摩斯揭穿真相，罗克文收起哭丧的嘴脸，笑嘻嘻的说道：“没问题！我的朋友！为了我们的友谊！六折就六折！”
    罗克文收起笑嘻嘻的表情，严肃的说道：“只不过，我希望这些产品，能由我独家代理。”
    亚摩斯瞟了罗克文一眼，刚才还像死了亲妈似的，一会就就笑了起来，现在又一本正经，这丫的变脸比翻书还快。
    亚摩斯在心中吐槽了罗克文几句后，开口说道：“五年之内，五年以后视情况而定！”
    罗克文双手捧心，夸张的大叫道：“欧！亚摩斯！你就是这么对待你最忠实的朋友的吗！我们之间的友谊就只值五年吗？”
    “少废话！五年后，你还在不在罗威王国还不一定呢！这几年够你捞的了！”
    “哈哈哈！果然什么事都瞒不过你，那么，祝我们合作愉快！”
    亚摩斯提起自己另外一个目的。
    “邓布利多家族，近期有什么特殊举动吗？”
    “这倒是没有，不过，身为朋友，我得提醒你一下，不要打他们的主意，邓布利多不是普通的伯爵家族，他们和罗威王室――贝恩斯家族关系不浅。”
    罗克文继续说道：“罗威王国上一任皇后，便是邓布利多伯爵的亲姐姐。”
    亚摩斯面色阴沉：“我当然不喜欢自找麻烦，但他们会不会自寻死路，我就不确定了！”
    “所以，这就是你买瘟疫弹的理由。”
    “没错！”
    亚摩斯直接承认，因为这瞒不过罗克文，也没有必要隐瞒他。
    瘟疫弹这东西，跟蓝星的核武器类似，不能用，用了就会上正义诸神教会黑名单，遭到那群信仰疯子无休止的追杀，但若是仅收藏，诸神教会也会睁一只眼，闭一只眼。
    所以，亚摩斯从来没有打算使用瘟疫弹，仅仅是想拥“疫”自保，毕竟，没人会随意招惹一个，有与自己同归于尽的实力的敌人。
    “我会替你盯着他们，然后尽快把瘟疫弹运来。”
    罗克文知道，要是亚摩斯完蛋了，自己袋子里的金币，起码要少一半。
    而且，和白龙打了这么久的交道，罗克文对亚摩斯的龙品也有一定的了解，知道它恶龙里罕见的个体，行事理智而稳重，一点也不像一头恶龙，否则，他也不敢将瘟疫弹卖给白龙。
    “最少需要多长时间？”
    “两个月！瘟疫弹这种东西很麻烦，光是申请就需要半个月，加上一路过来的重重关卡，至少需要两个月！”
    亚摩斯想了想：“太久了，能不能避开人类城市，走海运路线，或者走下面。”
    亚摩斯指了指脚下。
    罗克文思索着方案的可行性。
    “走幽暗地域，这风险太大了！那些黑皮精灵倒是好说，只要给足保护费，一般不会出问题，可那些黑暗中隐藏的怪物可不好打发。”
    “至于海运，你也别想了，我上午刚得到消息，海盗王――艾尔・血浪养好了伤，现在又出来兴风作浪了，到贝利城这条航线已近没人敢跑了。”
    海贼王――艾尔・血浪，这是一个传奇的名字，也有着传奇的实力，他就像从海里突然冒出来的一样，迅速组建了诺德希尔东海最大的海盗团――狂鲨海盗团，且没人知道是谁，他姓什么。
    血浪是他的称号，来自他成名的那一战。
    在那个轰动了数个王国的惨案里，他带领麾下的海盗，在短短三天时间里，疯狂洗劫了50多艘来往的船只，所有的船员以及乘客，无论是贵族还是平民，全部被抛尸海里。
    在第二天早上，漂浮肿胀的尸体被浪花卷到帕芙兰王国的港口城市――维多利亚的近海地区，整片海域的浪花被鲜血染成了淡淡的红色。
    因此，艾尔得到了血浪的名号。
    也正是因为此次事件，艾尔・血浪惹得帕芙兰王国和罗威王国贵族阶层大怒，这两个宿敌王国，罕见的联手起手来，派出两位传奇，对艾尔・血浪进行追杀。
    最终艾尔・血浪身受重创，逃入深海地区。
    44
    
    
    第四十三章 日常
    亚摩斯和罗克文签订协议之后，罗克文出了洞穴而去。
    亚摩斯独自一龙待在洞穴里，它会面的目标已经达成，但得到的结果并不完美，白龙有些不爽的摆摆脑袋。
    “摩摩尔！”
    胖鱼人迈着两条小短腿，从洞口“滚”了进来。
    “主人有何吩咐！”
    “这次，我和罗克文达成了新协议，老吉米会安排人手，将东西送过来，交易的具体细节，由你和罗克文自行磋商。”
    “还有，最近要提高警惕，盯着点贝利城港口的动静，如果有军舰出港，马上通知我。”
    “是！”
    亚摩斯点点头，摩摩尔虽然长得不靠谱，但办事还是很牢靠。
    ……
    如果懒是一种病，那么，巨龙都已然病入膏肓。
    亚摩斯软在天鹅绒大床上，浑身懒洋洋的，不想动弹，它将头伸出大床，下巴搁在珍珠和金币上，打了个哈欠。
    唉～，懒癌又患了～，睡会儿～，我只睡一小会儿～。
    主观上的意志，没能敌过身体上的本能，亚摩斯进入了梦乡，白龙的胸膛有规律的起伏着，鼻孔呼出两股白色的冻气，在金币和珍珠上蒙上一层白霜。
    这只睡一小会儿，便过去了一个月的时间。
    亚摩斯幽幽的睁开眼睛，巨龙精准的生物钟告诉他，时间已经过去一个月了。
    亚摩斯胡思乱想道，若这是在小时候，妈妈又要揭我铺盖了。
    缅怀了一下回不去的旧时光，亚摩斯伸出细长又布满倒刺的舌头，卷起一小堆金币，放入嘴中嘎嘣嘎嘣嚼碎，喉咙滚动，将破碎的金币吞咽下去。
    肚子里冰凉的金属提醒着它，它现在是头巨龙，亚摩斯站起身来，绷直肌肉，伸了一个懒腰。
    吃了点清凉的金币，又伸了个懒腰，亚摩斯心情好了一些。
    走到阳台上，俯视下方的景色。
    三月的阳光正好，洒在大地上，万物勃发。
    白堡下方，徐徐清风拂起微微波浪，波光粼粼的湖面上，时不时跃起一只鱼人。
    清澈的护城湖旁，紧接着翠绿的森林，微风吹动树叶沙沙作响，飞鸟在林间追逐嬉戏。
    在森林的边缘，一座城市里，密密麻麻的小点移动着，那是白鳞城里生活的鱼人。
    再远处，是一望无际的蔚蓝色海水，海面上浪花朵朵。
    视线的尽头，海平线贯穿着大大小小的岛屿，如同丝线串联着珍珠。
    亚摩斯双翼完全伸展，发出一声嘹亮又悠长的龙吟。
    湖中游泳的鱼人听见龙吟，纷纷回头观望，正好看见从阳台上一跃而下的白龙，它们像向日葵注视着太阳一样，狂热的注视着白龙庞大的身躯，直至亚摩斯的身影消失在远方。
    亚摩斯越过森林，从白鳞城上空划过，巨大的龙翼遮蔽了阳光，下方忙活的鱼人停下手中活计，抬头查看，可亚摩斯早已飞过，翅膀扇动带来的狂风，吹得鱼人们睁不开眼睛，白龙身后的白鳞城一片骚动。
    亚摩斯没管这些小插曲，白龙巨大的身体，一头扎进蔚蓝的海水中，溅起水花四飞，一圈圈水波在海面上荡开，传递到远方，渐渐的消失不见。
    水面下，亚摩斯双翼紧贴着身体，龙头笔直向下，龙尾摆动，整个身体呈梭子状，向海底钻去，身后冒出一长串气泡，在阳光的照耀下，散发出五彩的光斓，恍若梦幻。
    亚摩斯落在海底，踩在积年已久的海底淤泥上，周围海水变得一片混浊。
    良久，淤泥重新沉淀下来，亚摩斯从海底观察着水下世界，头顶阳光直射，水波澄明，四周珊瑚礁围绕，鱼群感受到落下的庞然大物，慌忙四散逃窜。
    不知道什么时候，亚摩斯喜欢上来到海底，放空自己的思维，感受着海水的流动，就如同感受大海的脉动，它的心是如此的平静。
    享受了一下闲暇时光，亚摩斯打算离开了，这时，亚摩斯的余光捕捉到，海底淤泥中闪过的一抹光亮。
    “咦？那是什么？”
    亚摩斯感受到那是金属的闪光，走了过去，拾起淤泥中的物品，亚摩斯这才看清，是什么东西反射了阳光。
    这是一把断剑，此剑身宽两指，剑柄完好，剑身却只剩下两寸。
    亚摩斯在上面感受到，古老而强大的气息，这是一万年三千前，深渊入侵时残留下来的断剑，即使经历了万年的时光，和海水的侵蚀，依旧光亮如新。
    亚摩斯用残剑划了一下自己的指甲，指甲被划出一道深深的白痕，可以想象到，它完好无损时，至少也是传奇级别的强大装备。
    亚摩斯在心中感叹到，到底是怎样激烈的大战，才能将如此锋锐的传奇装备打碎。
    亚摩斯心念一动，海外群岛是万年之前，灭世之战的决战战场，海底不知道埋葬着多少强者，和他们的随身物品，与其让它们深埋海底，还不如自己拿来废物利用，至少还能回收点材料。
    说干就干，亚摩斯将断剑收起来，起身出海，飞向白鳞城。
    亚摩斯降落在白鳞城的中心广场上，老瞎眼和老吉米赶紧从广场一旁的政务大厅跑了出来。
    “向您致敬！我的主人！”
    “嗯，白鳞城发展得不错，你们的努力值得嘉奖。”
    亚摩斯环视一周，看见周边向自己致敬的鱼人们中，有不少是正式职业者，它感受到鱼人们的整体实力，提升了一大截，白龙心中非常满意。
    “你们要继续努力，将白鳞城发展壮大。”
    “是！”
    “交给你们一个任务，派遣人手，对周围海域进行地毯式搜索，寻找有价值的物品，收集起来。”
    “保证完成任务！”
    亚摩斯点点头，双翅一震飞走了，直到亚摩斯的身影消失不见，周围的鱼人才各自散开，该干嘛干嘛。
    亚摩斯飞在天上，巡视着自己的领地，它扫视着下方的海岛，这是白龙们为数不多的日常，既能打发无聊的时光，又能刷一下自己的存在感。
    很快，亚摩斯来到穴居人居住的中型岛屿――穴居岛，岛上一共有23个穴居人村庄，零零散散的分布在岛屿上，每个村庄都有30-50户家庭，每个家庭拥有5-10位成员。
    它们都是亚摩斯从各个小岛上搬迁过来的，方便集中保护和管理，毕竟穴居人身体孱弱，随便一头野兽都能要了它们的命。
    它们原本的日子可不好过，整日躲在幽深的地穴里，种植蕨类植物，勉强度日，还时不时被森林里的野兽袭击，直到亚摩斯发现了它们。
    亚摩斯非常看好穴居人的种植天赋，将它们通过拉莫斯巨龟运输到穴居岛，支持它们建立家园，并且每个村庄都安排了豺狼人守卫，负责穴居人的安全，所以，穴居人也特别珍惜现在的生活。
    穴居人居住在地穴里，它们将地穴上和地穴周围的土地开垦成良田，种植各类农作物，其中最为珍贵的就是，和黄金等价的海外香料，所以，穴居人村庄从天上看去，就是一块农场。
    在村庄的最外围，种植着各类果树，豺狼人便居住在外围的果树林里。
    亚摩斯围绕穴居岛视察了一圈，便向碎颅岛方向飞去。
    45
    
    
    第四十四章 征召
    亚摩斯来到碎颅岛上空，扫视下方的土地，森林外围的豺狼人已经被带走，分配到其他岛屿上工作，仅碎颅堡垒里的豺狼人留了下来，因此，原来的豺狼人村庄完全荒废了。
    不过，在海岸线上，新建了一个鱼人小镇和一长串鱼人村庄，这些鱼人聚居地周围，都建立了众多的养殖场，但食人魔食量巨大，仅碎颅岛周围的产出，完全供应不足。
    在小镇巨大的木质码头上，停泊着几只拉莫斯巨龟，食人魔们正在搬运巨龟身上的物资，巨龟身后固定着一排排泡在海水里的兜网，鲜活的鱼虾在网里翻涌着，鱼人们十几人一组，将兜网解下来，向岸上拖去，在岸上，这些鱼虾将被装进水箱，运往碎颅堡垒。
    鱼人小镇前往碎颅堡垒的土路上，已经有豺狼人赶着牛车出发了。
    森林的边缘，白龙当时用龙息铺地的道路，被建设成为了正式的通道，直接通往碎颅堡垒的大门。
    碎颅堡垒的城墙已经重建完毕，而且比以前更加高大，但崭新的城墙，缺少了几分历史沉积的苍茫。
    城墙前方的空地上，一队食人魔扛着原木，绕着新建好的城墙跑圈，在它们身后，跟着一个强壮的食人魔教官，它手持长鞭挥舞着，发出呜呜的破空声，跑步的食人魔稍有停留，便被教官一鞭子抽在背上，赶紧加速跟上队伍。
    古尔加鲁站在一旁的空地上，监督食人魔战士们的训练，在它身后，是一群已经累趴了的食人魔，它们像一条条死狗一样，横七竖八躺在地上，喘着粗气。
    空地上还有一群食人魔正两两对练，拳拳到肉，毫不作假，豆大的汗水顺着下巴滴落，滴在土地上，渗入干燥的泥土中，留下一个湿点。
    几个鱼人先知坐在阴凉处，为受伤的食人魔疗伤，一个水润灵光下去，食人魔又生龙活虎的加入训练。
    亚摩斯飞到空地的上空，一声嘹亮的龙吟响彻天际。
    古尔加鲁抬头见到白龙的到来，举手示意。
    “停！”
    训练中的食人魔停下手中的动作，仰望着天空中遮蔽了阳光的白龙。
    亚摩斯降落在食人魔的训练场上。
    “古尔加鲁，干得不错！”
    亚摩斯打量着扛着原木的食人魔们，以前那种混吃等死的懒散状态完全消失，取而代之的是抖擞的精神。
    食人魔战士们的肚子看似肥胖，但仔细观察，脂肪下方，肌肉的轮廓隐约可见，汗水顺着肌肉间的沟壑流下，空气中充斥着雄性的阳刚气息。
    “很好！非常好！碎颅氏族进步不少。”
    古尔：“是的！我的主人！”
    加鲁：“我们现在每天吃五顿饭，每天这样训练12个小时，哪怕最愚钝的家伙，现在也成为了正式战士。”
    亚摩斯点点头，战士的确是最好入门的职业，只要有大量营养丰富的食物，再加上系统的锻炼，基本每个正常人都能成功入门。
    但是越往后，等级提升的难度越大，资质、机遇、运气一样都不能少。
    而且，战士总是冲锋在第一线，阵亡的比例在所有的职业中是最大的。
    且因为易培养、成本少又数量多，所以，在很多统治者眼中，低阶战士就是炮灰的代名词。
    但战士若是能成功踏入传奇，接受世界法则的洗礼，就会成为非常恐怖的存在，无数次生死搏杀的经验，让他们成为了传奇职业者中，战斗经验最丰富的一群人，就如狂暴者――西佛列，连龙妈都得暂避锋芒。
    这时，豺狼人仆从们拉着餐车，从城里走了出来，一条条蒸鱼上撒着不知名佐料，整整齐齐摆在餐车上，淡绿色的龟蛋装满了整整一车。
    食物还没到，诱人的香气率先钻入食人魔们的鼻孔。
    咕咕～，食人魔们的肚子不争气的叫了。
    古尔加鲁迟疑的看了亚摩斯一眼。
    “让它们都先吃饭，战士们都累坏了。”
    加鲁点点头，古尔冲着食人魔们大吼道：“开饭了！”
    食人魔们欢呼一声，一群三米多高的怪物，争先恐后的向餐车奔去，场面如同非洲难民抢食，豺狼人经验丰富，赶紧停下餐车，撒腿就跑，撤退到安全地区。
    食人魔们可没有餐桌礼仪，围在餐车旁，直接用手抓起蒸鱼，放入嘴里，连鱼骨头一起嚼碎吞下，拳头大小的龟蛋，直接塞进嘴里，腮帮鼓成一团，落在后面，拿不到食物的食人魔，急得大吼大叫，推搡前面的同伴，场面一片混乱。
    一场饕盛宴，开始了！
    古尔加鲁没有去用餐，站在亚摩斯的一旁，它知道白龙领主向来都是无事不登三宝殿。
    “古尔加鲁，我要征召一些食人魔。”
    亚摩斯开门见山道：“要强大一点的个体，至少一百个。”
    古尔：“主人！是参加战斗吗？古尔也要去。”
    亚摩斯摇了摇头：“不！我的城堡缺少强大的守卫者。”
    加鲁沉吟了片刻：“主人！碎颅氏族目前有一名大师级食人魔，十八名高阶食人魔，两百七十四名中阶食人魔，您想要多少。”
    “那就十名高阶职业者，一百名中阶食人魔。”
    亚摩斯硕大的龙头转向古尔加鲁：“你的工作能脱手吗？”
    “可以！食人魔法师哈克有足够的智慧，来维持碎颅堡垒的正常运转。”
    “嗯，那你安排妥当后，就把它们带到白堡，没准，不久之后，就有一场战斗等待着你们。”
    听闻战斗一词，古尔加鲁热情高涨：“碎颅时刻准备着为您而战！”
    “很好！在白堡有惊喜等着你。”
    亚摩斯说完，扇动翅膀飞上天空。
    亚摩斯回到塔斯曼岛，看着海底热火朝天的挖掘工作，心中暗自点头。
    “老瞎眼的动作很快嘛。”
    在塔斯曼岛周围海域，一群小鱼人把海底翻得底朝天，在外围，成年鱼人战士有路线的巡游着，保护圈子里的小鱼人的安全。
    鱼人高层的策略很有效，由精锐鱼人战士在外围清理威胁，保卫安全，然后，发动精力过剩的小鱼人，来挖掘古代战场遗物，既不影响白磷城的正常运转，又给调皮捣蛋的小鱼人找了份差事。
    亚摩斯没有下去打扰鱼人们的工作，它飞回白堡，趴在自己的王座上。
    光束透过穹顶的水晶，洒在华丽的水晶王座上的白龙身上，亚摩斯思考着龙生。
    46
    
    
    第四十五章 新的卫兵
    几天后，白堡大厅里。
    亚摩斯横卧在王座上，打量着下方的食人魔酋长，和他身后的食人魔们。
    古尔加鲁身穿大红色的特制巫师袍，背着高加索的战斗法杖，站在队伍的最前端，弯腰行礼道：“向您致敬，我的主人，碎颅食人魔，前来报到。”
    亚摩斯用系统扫描了一下，除了古尔加鲁以外，一共来了一百二十个食人魔，高阶食人魔十二个，其它都是中阶，比亚摩斯要求的数量还要多。
    白龙领主满意的点点头，开口说道：“很好，既然碎颅氏族来了，那就尽快接管防务工作吧。”
    “您的意志，便是碎颅的方向。”
    亚摩斯转向大厅柱子阴影里的鱼人夜行者：“巴基・暗鳞，从今以后，由食人魔接管卫兵一职，鱼人夜行者充当暗卫。”
    巴基・暗鳞从阴影里走出，站立端正，朗声回答道：“如您所愿！”
    亚摩斯对两人说道：“食人魔和鱼人一明一暗，共同保卫白堡，你们之间要和谐相处，协同共事。”
    两人齐声回答道：“是！”
    “古尔加鲁，带上你的族人跟我来。”
    亚摩斯带着食人魔来到白堡下方的广场上，亚摩斯拍拍手爪。
    一队食人魔抬着大木箱，嘿哟嘿哟的从仓库里走了出来，将箱子整整齐齐的放在地上，落地时，箱子里发出金属碰撞的铛铛声。
    “瓦隆，戈嘎，塔姆……，好久不见！”
    “酋长，好久不见！”
    古尔加鲁见到自己的族人，并不感到意外，它早已从鱼人口中打听到，当初出海的族人并没有被处死，仅仅是被关押了。
    “古尔加鲁，你这些族人，以后还是由你领导。”
    古尔加鲁派往报复白龙的食人魔，自然不会是庸手，都至少有着中阶的实力。
    如今，古尔加鲁来了，亚摩斯也乐于多几个卫兵。
    “是！主人！”
    亚摩斯冲着搬运工们说道：“把箱子都打开。”
    食人魔用铁棍，拗开封箱的柳钉，露出里面的稻草，透过稻草的间隙，可以看到下方闪亮的金属。
    亚摩斯取出箱子里的全身重铠，用指甲弹了弹，向食人魔们展示其质量。
    食人魔们呼吸急促，还是第一次踏出碎颅岛的它们，哪里见过这么精良的全身重铠。
    唯有古尔加鲁早有预料，情绪还算淡定，白龙领主财大气粗，鱼人军队都配备着铁质武器，战斗力超出鱼人数十倍的食人魔，没理由不配备更好的装备。
    这就是领主大人所说的惊喜了吧！
    “这些，都是给你们的。”
    亚摩斯的话语，确定了古尔加鲁的猜想，食人魔们激动得大吼大叫，一窝疯的向箱子奔去，宛如抢食的野狗，就连古尔加鲁都加入其中。
    哪有战士不喜欢精良的装备呢？！
    亚摩斯一爪抓住，从自己面前跑过去的食人魔酋长的衣领，硬生生的打断了古尔加鲁的冲锋，将它拽了回来。
    “咳咳咳，那是给中阶食人魔准备的，你叫上高阶食人魔，跟我走。”
    还有更好的，古尔加鲁想到一个可能，再也无法保持平静，呼吸急促了起来。
    亚摩斯带着高阶以上的食人魔，来到另一个仓库，打开库房大门，库房里罗列着一个个木架，木架上的铠甲流散发出魔法的波动。
    古尔加鲁心潮澎湃。
    果然！附魔铠甲！！！
    亚摩斯心中庆幸到，幸好多买了一些备用的附魔铠甲，否则铠甲的数量不够食人魔分，那就丢龙丢大发了。
    高阶食人魔们盯着亚摩斯，吞咽着口水，等待领主大人的命令。
    白龙领主伸出龙爪，做了个请的手势。
    “吼！”
    高阶食人魔们直接用上战技，迫不及待的向附魔铠甲冲去。
    古尔加鲁看着拦在自己面前的龙爪，有些郁闷的同时，脸色涨红，但不是生气，而是激动得热血上涌。
    古尔加鲁当然不会认为，亚摩斯没给自己准备铠甲，白龙领主将自己拦了下来，那么只有一个可能――还有更好的铠甲等着它！
    果然，亚摩斯打开自己的次元袋，取出一套灰白色的铠甲，递给激动得不能自己的食人魔酋长。
    古尔加鲁抚摸着自己的铠甲，这是一件特制的全身中型铠甲，加入了特殊金属，不重的同时又防御力惊人，通体呈哑光的灰白色，豪不显眼。
    铠甲的面相虽不怎么出众，但古尔加鲁却在上面感受到，澎湃的魔力波动，如果说仓库里的铠甲魔力强度是一，那么眼前铠甲的魔力强度就是二十。
    古尔加鲁明白这套精品铠甲的价值，心中非常感动。
    所有的真龙，无论善恶，几乎都是守财奴，一般得到有价值的物品，都是作为收藏品，深藏在自己的龙穴中，不与外人知晓。
    白龙领主能将这套铠甲送给自己，足以表明其对自己的重视。
    亚摩斯看着发呆的古尔加鲁，开口说道：“我铸造的这套铠甲怎么样？”
    上次与食人魔的一战，亚摩斯被碎颅的两件传奇装备刺激到了，既然，食人魔可以制造传奇装备，那么没理由，有金手指辅助的自己做不到。
    于是，它便开始学习铸造手艺，想为自己打造一件专属传奇装备。
    事实证明，传奇装备不是那么好诞生的，仅系统分析出来的，制造传奇装备所需的原材料，白龙领主都没能集齐。
    无奈之下，亚摩斯退求其次，打造普通装备，一来可以练练手，为以后铸造自己的专属装备，打下坚实的基础，二来可以将其作为奖励，赐予眷属，这些年下来，亚摩斯手中的存货已经不多了。
    白龙领主收集了大量相关书籍，汲取铸造知识，在系统的帮助下，推旧成新，再加上源源不断的材料供应，亚摩斯的铸造水平飞速提高。
    古尔加鲁手里的铠甲，便是亚摩斯的得意之作，其上附魔了五个高阶魔法，分别是【龙息术】、【龙力术】、【龙甲术】、【龙翼术】和【闪现术・隐蔽】。
    龙脉术士标配的四龙术，可以给古尔加鲁带来全方位的提升，而且，【闪现术・隐蔽】隐藏了魔法发动时的波动，配上高加索的战斗法杖上的【大裂解术】，足以把敌人吓得灵魂出窍。
    古尔加鲁闻言，震惊的看着白龙领主，它心中感动不已，它完全没想到这套铠甲，居然是亚摩斯亲手打造。
    古尔加鲁单膝跪地，单手抚胸，两个头颅异口同声的说道：“碎颅氏族，愿为成为您手中的铡刀，为您披荆斩棘！”
    “我不需要你去披荆斩棘，但是，希望你能保卫好我的城堡。”
    “必不辱命！”
    47
    
    
    第四十六章 斥候
    贝利城，伯爵城堡花园。
    邓布利多伯爵一手拿着洒水壶，一手提着袖子，给花园里的奇花异草浇水，伯爵府大管家――巴布克尔负手站在其身后，伯爵继承人――布鲁斯手里捧着一本书，坐在石凳上聚精会神的看着，石凳一旁的草地上，白色的小猫在地上打着滚。
    伯爵浇完花，放下手中的水壶，拍了拍手，拍去手上并不存在的灰尘。
    “那个小女孩还是没有动静吗？”
    大管家巴布克尔闻言，恭敬的轻声回答道：“是的，伯爵大人，这几天，菲利亚小姐除了参加了几次宴会，并没有外出，也没有和任何可疑的人接触。”
    邓布利多伯爵微微皱眉，喃喃自语道：“难道，我们想错了，哪位存在并没有布置任务？”
    伯爵看向正在看书的布鲁斯，考问道：“布鲁斯，这件事，你怎么看？”
    布鲁斯虽然在看书，可还是时刻注意着伯爵这边的动静，他合上手中的书本：“这就得看父亲大人您的意思了，是主动出击，还是等待其露出马脚。”
    布鲁斯的回答既没有逾越，也没有任何建设性意见。
    伯爵知道自己的大儿子，对此事漠不关心，不过，想来也是，哪位存在至今也没有做过，对邓布利多家族有害的事，就好似不存在一般。
    不过，邓布利多伯爵眼中闪过一抹担忧，平时自然能对这样的存在视而不见，但此时正值多事之秋，他可不敢在自己的大后方，留下任何不稳定因素！
    邓布利多伯爵淡淡的开口道：“巴布克尔！安排几只侦察船，去近海侦查一下。”
    “是！”
    大管家领命走了出去。
    ……
    贝利港码头上，三只特殊的小船滑入水中，驶向深海。
    水底，两只身披海藻的鱼人赶紧跟上。
    摩摩尔收到手下的信息，微微一笑，脸上的肥肉一抖：“果然不出主人所料。”
    三个小时后。
    “什么？消失了！你再说一遍！”
    下方两个鱼人急得满头大汗，慌乱的说道：“大人！我说的都是真的，我们俩跟着那三艘小船，可是跟着跟着就不见了！”
    摩摩尔脸色阴晴不定，心中稍加思索，若不是自己的属下玩忽职守，那就是那三艘小船有古怪，而摩摩尔更倾向后者。
    “不行！我得赶紧报告主人！”
    摩摩尔拿出随身携带的白龙鳞片。
    “嗯？消失了？”
    亚摩斯稍作思考，开口说道：“好，我知道了，把你的人都撤回来吧，以免增加不必要的损失。”
    亚摩斯根据摩摩尔的报告，猜出了大概的情况，因该是伯爵府沉不住气，派出特殊的炼金侦查小船。
    而在茫茫大海上，寻找几艘会隐形的炼金小船，难度太大不说，还容易引起敌人更高的警觉，所以，亚摩斯干脆按兵不动，见招拆招。
    亚摩斯趴在水晶王座上，喃喃自语道：“这种被动的感觉，还真是让龙不爽啊！”
    另一边，人类斥候们坐着炼金小船，在茫茫大海上现出身影。
    一位法师解除了侦查魔法，对着船头的精壮汉子说道：“总队长，被窥视的已经感觉消失，我们摆脱那些鱼人了。”
    侦查队总队长――布兰点点头，面色凝重：“嗯，这海上果然有古怪，大家要提高警惕！法师给船充能，不要升帆，全体划船继续前进！”
    “是！”
    “一队！二队！三队！分开搜索，发现可疑情况，迅速报告。”
    “是！”
    三艘小船分散开来，向大海深处驶去。
    在海上做斥候，比陆地上的要求更高，每个海上斥候，都是精锐中的精锐，至少都是职业者，且各职业备齐，分工明确。
    就如伯爵府的侦察船，每船10人，除了作战经验丰富的队长，还配备了导航员、舵手、法师、盗贼以及弓箭手，足以应对任何情况。
    而且，船员们装备齐全，战力出众，每艘船都可以独立执行侦查任务。
    ……
    三天后。
    导航员拿着单筒望远镜，站在升起的可收缩t望台上。
    “总队长，远方海域海水浑浊，海底有生物活动迹象。”
    布兰：“法师！发信号！我们可能找到正主了。”
    随船法师展开一个魔法卷轴，将信号传递出去，附近的船只要没有超出信号传递的范围，就会很快赶来。
    导航员看着拿着自己的单筒望远镜，眯着一只眼睛观察远方的总队长，开口提议道：“总队长，我们要不要提前侦查一下！”
    “不，等二队、三队赶到再说，这么大一片海水，浑浊成这样，不是那个生物体型巨大，就是数量众多，无论是那种情况，都不是我们几个人能对付的。”
    布兰说完，回头便下达命令：“退后，各组人员检查装备，法师把船只能量充满，安装上备用能源，我们可能要长时间隐形了。”
    几个小时过去了。
    其它两艘侦查船陆续赶到，再检查了一遍炼金船法阵的运转情况，又确定各组人员状态良好后，三艘炼金船，开启隐形法阵，向浑浊的海域进发。
    一会儿后，斥候们震惊的发现，海水之所以那么浑浊，是因为海底闹腾的小鱼人，鱼人数量之多，让人头皮发麻。
    不过，他们很快就发现了，更加让人惊讶的事情，他们在海岛上发现了一座雄伟的鱼人城市。
    总队长布兰拿着单筒望远镜，观察着白鳞城高大的城墙，惊讶得张大嘴巴，好半响才回过神来，他颤抖的嘴唇，惊恐的喃喃道：“海洋之灾！”
    布兰调整了一下呼吸，压下心头的恐惧，他明白如此规模的鱼人，已经不是邓布利多家族的私事了，而且鱼人的背后，很有可能存在其它高等生物。
    娜迦？美人鱼？还是那些章鱼怪？！
    大管家当然不会告诉士兵，高层私下的猜测，于是便产生了这个美妙的误会。
    “队长，我们怎么办？”
    布兰想起家中的书籍，记载海洋之灾的描述：海底生物如同海啸，淹没了诺德希尔的沿海地区，无人生还。
    他又想起自己在贝利城里的家人们，咬咬牙下定决心。
    “一队！二队！我们分头行动，一起上岸侦查，至少得搞清楚，我们面对的是什么！”
    “三队，你们迅速返航，将这里的情况报告伯爵大人，让伯爵大人早做准备。”
    “总队长！我，我……！”三号侦查船的队长――洛克曼知道布兰在保全他。
    “不用多说，威伦家族就你一个男丁了！”
    洛克曼・威伦羞愧的低下头，语气低沉的下令道：“返航！”
    布兰站在船头，沉声道：“分头行动！寻找合适的登陆地点。”
    “是！”
    48
    
    
    第四十七章 入侵者
    亚摩斯躺在水晶王座上，猛然睁开竖直的金色龙瞳，眼中射出一道犹如实质的寒芒。
    白龙领主的声音犹如凛冬的寒风：“入侵者？！”
    “古尔加鲁！把那些虫子给我抓回来！”
    ……
    时间回到三个小时以前。
    布兰发现白鳞城里全是鱼人，于是带着手下，穿过海滩，向森林里进发，试图找到新的线索。
    踏入森林前，布兰抬手示意，侦查队伍了停下来。
    “法师，侦测陷阱！”
    “游荡者，上前探路！”
    斥候队伍里的法师和盗贼离开队伍，向前走去。
    法师口中咒语飞速念出，一道魔法力场笼罩了前方森林。
    法师：“报告！没有发现魔法陷阱存在痕迹！”
    瘦小的游荡者勾下腰，仔细观察着地面的杂草，突然，他发现了异常的情况。
    游荡者指着一堆被压弯了的杂草：“报告！发现智慧生物活动痕迹。”
    他弯腰在杂草丛里挑选着，找到一根被踩断的杂草，向队长继续报告到：“这草的断口还很新鲜，应该不超过三天。”
    “会不会是那些鱼人留下来的痕迹？”
    游荡者测量了被压弯的杂草的长度，又扒开杂草，观察下方的脚印：“不会！这是大型类人生物的脚印，体重起码500磅。”
    “可以看出是什么吗？”
    游荡者：“判断不出来，大型类人生物种类太多了，巨魔、食人魔和古代残留下来的半兽人，都有可能。”
    这时，法师走过来观察了一会儿，开口道：“这是食人魔的脚印，我在一本书上看到过，食人魔因为肚子脂肪太重，走路仰首挺胸，一般脚后跟先着地，所以后跟的脚印要深一些。”
    游荡者弯腰一检查，果然如法师所说，心悦诚服的夸赞道：“不愧是知识渊博的法师阁下！”
    布兰当机立断，下令道：“跟着脚印，继续前进，法师每过一段路，施展一次侦测陷阱。”
    “是！”
    斥候队伍越走越心惊胆战，一路下来，他们发现了越来越多的痕迹，有食人魔、有巨魔、还有豺狼人，布兰意识到，他们进入了怪物的大本营。
    除此之外，还发现了越来越多的陷阱，开始还只是普通陷阱，现在居然出现了魔法陷阱，队伍不得不放慢速度，小心行事。
    布兰心中想道：陷阱！各种种族的怪物！这可不是海族的作风！难道是龙？！
    这时，法师新发现一个魔法陷阱，他仔细观察着这个魔法陷阱，语气凝重的开口道：“队长！我们不能继续前进了！这个魔法陷阱的制造者的魔法造诣，绝对在我之上，再往前，就可能出现我察觉不了的陷阱。”
    布兰虽心有不甘，但迫于形势，不得不放弃。
    “撤退！”
    布兰带着队伍向森林外，原路返回，队伍转身时，某一队员腰间的长剑，无意间碰到了一旁的大树。
    法师感受到一闪而过的魔法波动，大叫道：“不好！我们被发现了。”
    谁也没想到，那个丧心病狂的家伙，会在树上布置警戒陷阱。
    布兰狠狠瞪了闯祸队员一眼，但他也明白现在就算杀了他，也是于事无补：“快，赶紧撤退！”
    不久之后，古尔加鲁带领一群食人魔，赶到事发现场，看到入侵者仓皇逃窜留下的痕迹。
    “追！它们跑不了多远。”
    古尔加鲁给食人魔们加持上群体轻身术，带头向入侵者逃窜方向追去。
    古尔加鲁追出一段距离后，入侵者痕迹消失了，它感到不对劲，仔细查看了一下脚印消失的地面。
    古尔加鲁火冒三丈，古尔大声咆哮道：“狡猾的入侵者，居然敢愚弄碎颅氏族！”
    原来，斥候队伍里的法师使用召唤生物，伪装逃离路线，引开了食人魔追兵。
    加鲁抬手向天空发射一枚信号弹，信号弹在半空中炸成了一团黄色的烟火，这是白堡与白磷城之间的联络信号。
    白鳞城政务大厅，老吉米看见天空中的信号弹，站起身来。
    “传令下去，封锁海岸！”
    丛林中，布兰一行人疯狂逃窜，看见天空中炸开的烟火，布鲁斯想到白鳞城里的人，脸色猛然一变。
    “抛弃负重，全速前进，诸位！能否活着回去，就看现在了！”
    布兰说完，跑到气喘吁吁的法师身边，架起其一条胳膊，减少体力稍弱的法师的负担。
    抽法师给自己补上轻身术的空隙，布兰问道：“另一边的队伍怎么样？”
    法师展开魔法卷轴，回答道：“他们也在亡命奔逃。”
    布兰向累得大汗淋漓的同伴们，大声鼓舞道：“诸位，坚持下去，上了船！开启隐身法阵！我们就安全了！”
    另一边，古尔加鲁终于找到正确的，入侵者的逃跑路线，加速向侦查队伍追来。
    愤怒的食人魔们在森林里横冲直撞，惊起林中群鸟。
    斥候们听见身后丛林传来的动静，如同催命的战鼓，敲响在他们心头。
    这时，闯祸的队员停下脚步，转身藏在一颗大树背后，冲队伍苦笑的摆摆手。
    “马克莱！你！”
    一名与其关系较好的队员，忍不住想回去拉上好友，却被队长布兰扯了回来。
    布兰：“你的家人，我们会帮你照顾的！”
    队员们也想明白了这个道理，化悲愤为动力，加速逃跑！否则，一个也逃不掉！
    马克莱听闻队长的声音，欣慰的一笑，整个人背靠在大树上，深呼吸，迅速调整好自己的心态，听着后方原来越近的动静，慢慢的蹲下身体，紧紧握住手中的弓弩和弯刀。
    马克莱乘着食人魔背对自己跑过的瞬间，扣动扳机，一只弩箭向领头的食人魔袭去。
    古尔加鲁听见后方的破空声，来不及细想，抬起臂膀，弩箭射在臂铠上，弹飞了，古尔加鲁回头发出愤怒的咆哮。
    马克莱这才看清古尔加鲁的面貌，他惊恐的大叫到：“双头食人魔？！”
    就马克莱惊叫的一瞬间，古尔加鲁手中的木棒已经当头砸下，马克莱来不及躲避，连忙抬起弯刀招架，可他的力量哪里比得上古尔加鲁这个怪物。
    弯刀的阻拦，几乎没有起到任何作用，木棒碰到马克莱的一瞬间，触发了被动技能――【解离术】，马克莱的身体一下便被分解。
    古尔加鲁余怒未消，恶狠狠地骂道：“小崽子！便宜你了！”
    古尔加鲁一下解决了对手，继续追赶。
    古尔加鲁追出了森林，却发现斥候队伍已经找到藏在海边的小船，正要上船。
    古尔加鲁和三只高阶食人魔怒吼一声，一起高高跃起，竟然想直接跃过海滩，跳到斥候船上去。
    布兰赶紧掏出一枚卷轴撕碎，一枚足球大的火球后发先至，向半空中的食人魔飞去，古尔加鲁瞬发出一道土刺，将火球提前引爆。
    爆炸的气浪冲击着半空中的食人魔，食人魔倒飞跌落在地，鱼人士兵这才姗姗来迟。
    炼金小船滑入海中，法师立马开启隐身。
    斥候们兴奋的冲着食人魔大叫道：“再见了！怪物！”
    49
    
    
    第四十八章 宣战
    古尔加鲁被爆炸的冲击波逼退，落在海滩上，倒退踩出几个深深的沙坑。
    等它站稳时，斥候船已经消失在海面上。
    古尔的独眼血红一片，喉咙里发出愤怒至极的闷吼声，加鲁则发动铠甲自带的龙翼术，向船只消失的地方飞去。
    斥候们看着天上的八百多磅的大胖子，心提到了嗓子眼，它居然会飞！
    可是一旦袭击就会暴露己方的位置，只能在心里默默地向神明祈祷。
    可惜，祈祷若是有效的话，世界上也不会出现那么多不幸。
    “反隐身结界・强效！”
    一道透明的波纹扫过海面，炼金船上的隐身法阵被魔法力场干扰，隐身效果变得极为不稳定，像卡屏了一样，在海面上忽隐忽现。
    斥候们看着天上强大的双头食人魔，和水里围过来的数量众多的鱼人，心生绝望。
    布兰牙齿紧咬，虽然敌人强大得无法力敌，但他还是嘀嗒小说 wwwdidaxsinfo不甘心束手待毙，他拿出一枚魔法卷轴藏在身后。
    这次，古尔加鲁学乖了，没有盲目的靠近，在天上不停的移动，同时发出魔法，在海面上竖起一道道冰墙，干扰炼金船前进。
    炼金船只被古尔加鲁干扰得寸步难行，海里的鱼人们很快围了上来，将炼金船团团包围，并不断试图抓住船沿，爬上船只。
    斥候拔出武器，将鱼人打退，守住了阵线。
    鱼人指挥官见鱼海战术无效，改变策略，指挥鱼人们潜行到船只下方，密密麻麻如同蚁球的鱼人，用力顶起船头，船头翘了起来。
    斥候们赶紧抓住倾斜的船只，固定住身体。
    布兰看着天上不下来的食人魔酋长，心急如焚，照这样下去，自己的底牌还没来得及使用，船就要翻了。
    两害取其一急，布兰发动了自己底牌，使用了手中的卷轴，一道入魂的尖叫传开，船只周边鱼人纷纷晕了过去，全部翻着肚皮浮上海面。
    高阶精神魔法攻击――摄魂尖叫。
    空中的古尔加鲁看到布兰拿出卷轴的瞬间，赶紧扇动龙翼远离，并给自己加持防御魔法，可没想到居然是罕见的精神攻击，幸好距离足够远，仅仅是有点头晕，很快稳住了身体。
    古尔加鲁回过神来，正好看到加速逃走的侦察船，扇动翅膀追了上去。
    斥候们看着不断接近的食人魔，操起手中的武器向其丢去，古尔加鲁一一避过，武器丢完之后，斥候们拿起身边的物体就扔，尽可能的拖延古尔加鲁的步伐，为法师检查炼金船争取时间。
    古尔加鲁见斥候们疑似山穷水尽，提高警惕加速向船只冲过去。
    布兰绝望的挥出手中的长剑，发出一道道气刃，斩向古尔加鲁。
    古尔加鲁看见敌人困兽犹斗，口中咒语飞速念出，一团土黄色的灰尘凭空出现。
    沙尘之幕！
    气刃飞入烟尘中，消失不见，布兰的心沉到了谷底。
    这时，古尔加鲁，加速冲出尘幕，直接向炼金船落去。
    全神贯注修复法阵的法师猛然回头，触发手上戒指自带的魔法，一道白光向冲锋状态的古尔加鲁激射而去。
    破法之光！
    法师的心提到了嗓子眼，其实，炼金法阵根本不可能短时间内修好，他一直伪装等待时机，发动手上的破法指环，解除古尔加鲁身上的法术，唯有双头食人魔失去飞行能力，他们才有可能逃出生天。
    打中了！斥候们狂喜。
    可是，被打中的双头食人魔却化为泡影消散了。
    不好！分身术？！
    法师心中一惊，他感受从天而降的破空声，浑身汗毛倒立。
    完了！
    空中急速下落的古尔加鲁，退出了隐身状态状态，还没落下，便一棒子把法师的脑袋打进身体里，红白之物四处飞溅。
    诺德希尔有一个共识，开战时一定要先解决敌方法爷，因为，你永远也不知道，在下一刻，法爷会拿出怎样的底牌。
    狂喜的斥候们一下子没反应过来，电光火石之间，形势逆转，己方法爷被干掉了，逃生的最后希望破灭，人生的大起大落不过如此。
    八百多磅的胖子，重重落在全速行驶的炼金船船头，五米长、两米宽的小船被撬飞，在空中转了三圈，倒扣在海面上。
    冰凉的海水惊醒了愣住的斥候们，斥候们一下子脸色煞白。
    哀莫大于心死，布兰豪不挣扎，敞开四肢，任由自己向海底沉下去。
    古尔加鲁加持了水面行走，站在海面上，看着或拼命挣扎，向海面游来，或心生绝望，不断下沉的斥候们，轻蔑的一笑。
    本大爷废了这么大的劲，就是为了抓活的，怎么可能让你们就这么死了！
    口中咒语飞速念出，法杖上冒出几根能量绳索，伸入海水里，捆在斥候们的腰间，将他们拉扯上来。
    斥候们露出水面，剧烈的咳嗽着，胃里翻涌出大口的海水。
    布兰咳嗽的同时，瞟到不断靠近的鱼人，心中苦笑：连想死也不行吗！
    古尔加鲁对着靠近的鱼人开口说道：“捆起来，拉到岸上去，主人吩咐过，舌头越多越好！”
    古尔加鲁对自己生擒八人还算满意，毕竟杀死和生擒是两个概念，亚摩斯也只是交待尽量生擒，方便审问情报。
    双头食人魔低头，看了一眼下沉成为了一个黑点的炼金船。
    “把船捞上来，没准会有用。”
    把战俘交给鱼人后，古尔加鲁飞回岸边，没有船，这些人类在海里翻不出什么浪花。
    另一边，斥候二队还没来得及逃出森林，便被巴基・暗鳞堵了个正着，被鱼海战术所淹没。
    ……
    白堡，亚摩斯看着下方跪着的斥候队长。
    布兰也震惊的看着，华丽水晶王座上巨大的白龙，话说这还是他第一次看到巨龙。
    亚摩斯眼中闪过一抹粉红色的光芒，布兰立马双眼无神，变得痴痴呆呆。
    魅惑人类！
    “人类！姓名！”
    “布兰・兰花！”
    “哦？那个家族的私生子？”
    “亚伯乐子爵家族！”
    “职务！”
    “贝利城海上侦察队，第一大队总队长。”
    “任务！”
    “奉邓布利多伯爵府大管家之命出海，侦查一切异常。”
    ……
    “带下去，先关起来！”
    布兰在魔法的作用下，非常配合的交待了，他知道的一切。
    亚摩斯闭上眼睛思考着，它成年之前，本不想招惹人类，但对方既然已经派出侦察队，亚摩斯可不相信，对方是抱着善意，来进行交流访问。
    亚摩斯扫视一圈，大厅内的白堡高层们都等着自己的决定。
    “诸位！准备开战！”
    50
    
    
    第四十九章 抓捕
    贝利城，伯爵府城堡大厅。
    侦查队第三小队队长洛克曼・威伦，正在向邓布利多伯爵述职。
    “什么？你说那些鱼人居然建立了如此规模的城市！”
    邓布利多伯爵不敢相信自己的耳朵，在诺德希尔，鱼人又被称呼水里的地精，除了生殖力以外，没有任何出众的地方。
    “是的，布兰总队长让我回来报信，自己带人探查去了。”
    “好，你下去吧。”
    “属下告退！”
    邓布利多伯爵独自一人呆在大厅里，陷入了沉思。
    鱼人这种食物链最底层的物种，背后没有强大的生物支持，是不可能建立如此规模的聚集地，而且，谁又会支持鱼人这种生物呢？
    龙？还是深海生物？不管是什么，都绝不会是邓布利多家族的朋友！
    不行！不能坐以待毙。
    邓布利多伯爵有些头疼的揉着自己的太阳穴，拍拍手叫来门外的侍女。
    “去！将大管家，大少爷给我叫来。”
    很快，布鲁斯・邓布利多和巴布克尔联袂而来，艾克抱着自己的白猫，看见表情凝重的父亲，开口问道：“父亲，发生了什么？”
    邓布利多伯爵抬头说道：“你们来了！……。”
    邓布利多伯爵简单讲述了事情的原由，开口说道：“布鲁斯，你亲自带队，把菲利亚抓回来，到底是什么东西，一问便知！”。
    布鲁斯意识到问题的严重性，非常之时，行非常之事，也顾不得属下领主的态度。
    “是！”
    邓布利多伯爵看了一眼出门去了的艾克，对着大管家说道：“巴布克尔，你去准备请帖，召集麾下所以的贵族前来议事，他们享受着邓布利多家族的荫蔽，是时候为家族出力了。”
    “是！”
    巴布克尔领命离开。
    邓布利多伯爵端桌子上的酒杯，轻啜一口甘甜的美酒。
    “哎！多事之秋啊！”
    ……
    另一边，贝利城偏僻的小巷里，菲利亚买下一名进城的农妇的衣服，做普通农妇打扮，穿着粗糙的亚麻布衣服，头上裹着白布，手里提着篮子，快速的穿过小巷，来到大街上，压低头颅向城门走去。
    刚才，当布鲁斯来奥利弗府邸抓人时，她通过密道逃了出来，现在，她正在被全城通缉，必须在城门关闭前逃出城去，否则等贝利城完全运转起来，整个城里都没有其容身之地。
    “站住！干什么的？！”
    菲利亚佯装惊慌的说道：“卫兵大、大人，回、回家。”
    “回家？”
    卫兵上下打量着，用魔法改变容貌的菲利亚，这个时间也正好是，进城买东西的农妇回家的时候。
    “好！过去吧！”
    菲利亚看着放行的士兵，心中松了一口气，带着香风，快步从士兵面前走过。
    士兵嗅着空气中的香味，心中感叹道：啊！好香啊！
    士兵心中一惊，不对！普通农妇那用得起香水。
    “拦住她！”
    正要逃出城门的菲利亚心中一惊，虽然不知道哪里出了问题，但也由不得多想，抬起手指。
    “RUA！”
    士兵们毫无防备，被一道强光闪瞎了狗眼，慌乱之中，士兵闭着眼睛，平举手中的长矛向记忆中的方向刺去，可菲利亚早已逃之夭夭。
    城门口的骚乱，惊动了巡逻的士兵。
    “站住！别跑！”
    菲利亚给自己加持了轻身术，继续向树林方向逃去。
    这时，一道玩世不恭的身影，从小树林里走出来，拦住菲利亚的去路。
    “菲利亚小姐，我等了你好久了，不如到我家做客，如何？”
    菲利亚看着抱着白猫的布鲁斯・邓布利，额头冷汗直往外冒，她一点也不想面对，这个邓布利多伯爵领第一魔法天才。
    菲利亚将手悄悄伸入篮子里，摸到一个魔法卷轴，心中略安：“对不起，布鲁斯少爷，我也不想这样。”
    ……
    伯爵城堡大厅，邓布利多伯爵正和一位高大的白胡子老人谈笑风生，布鲁斯坐在椅子上，一脸尴尬的捂着脸，菲利亚被卫兵拘押着，被迫跪在地上。
    邓布利多伯爵亲自将老人送出门去，拱手道：“这次多谢甘道夫大师了。”
    老人拿起地上的鱼竿和小桶，笑着说道：“我有幸受邓布利多家族的供奉，找机会为家族出力，也是应该的。”
    “大师过谦了，邓布利多家族能请到您这样的供奉，真是三生有幸。”
    相互奉承了几句，鹤发童颜的白胡子老人走了。
    邓布利多伯爵微笑的看着老人走出大厅，转身脸色一变。
    “菲利亚！你好大的胆子！”
    菲利亚苦笑道：“安德鲁伯爵大人，我也是身不由己。”
    布鲁斯郁闷的揉揉脑袋，帮腔道：“父亲大人，她没想过要取我性命。”
    “是的，否则你以为她还能好好的跪在这里。”
    布鲁斯闻言苦笑的摆摆头，这次阴沟里翻船让他脸面丢尽。
    他被菲利亚用高阶的恶意变形术，变成了青蛙，然后菲利亚饶过他继续逃跑。
    只不过菲利亚运气不怎么样，遇到了海钓归来的武器大师甘道夫。
    在半步传奇的武器大师手下，菲利亚直接被擒。
    邓布利多伯爵看见情绪低落的儿子，开口安慰道：“别想太多，谁知道她有刁钻的巫毒卷轴。”
    说完，恶狠狠的瞪了菲利亚一眼，对着押着菲利亚的士兵说道。
    “放开她，你们下去吧！”
    士兵躬身行礼，退了出去。
    “说！你的主人是谁！他把你安插在贝利城，有何目的！”
    “对不起，伯爵大人，我说不出来！”
    邓布利多伯爵眉头一皱，想明白了原由，邪恶存在的确会用契约约束属下，所以，菲利亚身不由己也不是说说而已。
    这样一想，邓布利多伯爵心里好受多了，毕竟，几百年来，奥利弗家族忠心耿耿，为贝利城立下了无数汗马功劳，这一代的男丁，更是为邓布利多家族全部战死沙场。
    邓布利多伯爵语气柔和了一些：“菲利亚，我也是看着你长大的，我不想在你身上用刑，你还是主动交待你能说的一切吧。”
    “哎，我……。”菲利亚欲言又止。
    邓布利多伯爵意识到，菲利亚签订契约的苛刻严谨：“来人，搜身！”
    菲利亚没有反抗，毕竟反抗也只是徒劳。
    “来人，给菲利亚小姐安排一个房间，二十四小时监视。不准她出房门一步。”
    “是！”
    卫兵把菲利亚带走了。
    邓布利多伯爵打量着手里白色的鳞片。
    “白龙！”
    51
    
    
    第五十章 冰封之船
    第二天一早，贝利城贝利港上，工人们来来往往，他们连夜往军舰上搬运着各种物资。
    码头边上的旅者之家酒馆里，滞留的商人好奇的向酒馆老板打听道：“老板，伯爵大人这是要打击海盗，恢复航线了吗？”
    酒馆老板用抹布擦了擦手里的橡木酒杯，粗声粗气的回答道：“这我就不了解了，不过，您知道吗，昨天城门外，发生了一件大事，奥利弗子爵家族的继承人，菲利亚小姐被捕了。”
    酒馆老板的话，打开酒馆里的客人们的话匣子，大家七嘴八舌的讨论起来。
    某地痞八卦的问道：“你们说，菲利亚小姐犯了什么事？”
    某水手将手中的空酒杯往桌子上一砸，狠狠地说道：“这些大人物之间的龌龊，亡灵才知道！”
    某酒客仰头喝光了杯子里的麦酒，一脸神秘：“你们都不知道吧！”
    一个佣兵打扮的强壮汉子听话听到半截，气得牙痒痒的，大手一招：“别卖关子了，快说！老板！给这位朋友来一杯上好的麦酒！”
    酒客接过侍女手中的麦酒，顺带挫了一点油，侍女羞怒的给了他一巴掌，引得众人哈哈大笑。
    酒客享受着众人羡慕的目光，得意的说道：“我听我当卫兵的表弟说，和海上来的一条龙有关。”
    一旁的商人恍然大悟：“怪不得，我早上看见那些工人抬的那些弩箭，沃金女神在上，三米多长啊，原来要去对付巨龙。”（财富女神：沃金）
    酒客们通过窗户，看见战舰甲板上，那些被油布所掩盖的大家伙，信了几分。
    某本地人看见码头上，被众人簇拥着的伯爵少爷，幸灾乐祸的说道：“说起来，布鲁斯少爷这次可真狼狈啊。”
    酒馆角落里，一个喝闷酒的黑发瘦弱男子，眼睛轱辘轱辘转着，听了一会儿后，起身结账，出了门去。
    门外，小巷里探出一个脑袋，悄悄么么的跟上黑发男子。
    这时，码头上，“狼狈”的布鲁斯少爷身穿精美的法师长袍，热情激昂的演讲着。
    “诸位！我们的恶邻是一条少年白龙，若不想等它成长起来，吃掉我们所有人的子孙，我们就必须主动出击，将威胁扼杀在摇篮里，谁愿意和我一起去屠龙，一起赢得荣誉和财富！”
    布鲁斯看见士兵们眼中的燃烧的火焰，挥手高呼道：“贝利城必胜！”
    台下士兵们也挥舞着手中的武器：“贝利城必胜！必胜！必胜！”
    “出发！”
    一声嘹亮的号角后，贝利城二十艘，至少三十米长的军舰扬帆起航，船尾划出一道道水纹，几只海鸥飞过天空，整齐的舰队驶向初升的朝阳。
    ……
    一天后的夜晚，贝壳八号战舰上，一名士兵失眠睡不着觉，索性从吊床上爬起来，绕过酣睡的同伴们，轻轻的打开房门。
    清冷的月光探入船舱，他关上房门，渡i到船尾，惬意的倚靠在船沿上，吹着舒适的海风，仰望着天上的圆月。
    啊！真美啊！只是这风怎么有点冷。
    听见身后传来的粗重呼吸声，士兵浑身鸡皮疙瘩直往外冒，愕然转身，正好对上一双戏谑的竖直金色龙瞳。
    只见一个硕大的狰狞白色龙头和甲板同一水平线，尖牙排列的大嘴微张，喉咙里闪耀着冰蓝色的光芒。
    士兵木然的开口道：“希诺马尔在上。”（海神：希诺马尔）
    在士兵呆滞的眼神中，白龙口中的蓝光不断放大，靠近，直至将其吞噬。
    紧接着，冰蓝色的龙息吞噬了整艘战舰，亚摩斯掉头就跑。
    主力战舰里，值夜的法师感受到澎湃的魔力波动，赶紧按下手中的按钮，刺耳的尖叫声，打破了士兵们的美梦。
    敌袭！
    训练有素的士兵们赶紧拿着武器，冲上甲板。
    比士兵们更快的是贝利城的顶级高手――贾克斯，一枚橘红色的火球，向下潜的白龙袭去。
    某士兵一出舱门，正好看到一截白色的龙尾快速没入海中，火球落在海面上，火光冲天，炸起一道高十米的水柱，海水重新落在海面上，发出啪啪的击水声。
    白龙逃之夭夭，只留下被冰封的贝壳八号，整个战舰蒙上了一层厚厚的冰霜，船上倒掉着密密麻麻的冰挂，清冷的月光下，白烟弥漫，宛如穿梭时光而来的幽灵船，散发出无尽的寒意，让人不寒而栗。
    士兵们看着贝壳八号的惨样，骚乱了起来。
    布鲁斯脸色铁青，其身边的大法师――贾克斯开口说道：“艾克，不对劲，预警法阵毫无反应，那条龙至少有高阶施法者的实力。”
    布鲁斯神色惊愕：“两位大师，我们不是确认了吗？我们的敌人只是一条少年白龙。”
    武器大师――甘道夫也有些纳闷：“从龙鳞来看，菲利亚小姐遇到的是幼龙，这几年过去，最多成长到少年龙，从刚才的龙尾来看，也没有超出少年龙的体型范围，按道理说，不应该有这么高的施法等级，和这么强大的吐息能力，难道它身上有特殊的魔法装备？”
    大法师贾克斯飞上被冰封的战舰，感受到周围刺骨的寒意，打了个激灵，感应了一下船舱里的情况，眉头一皱，船上的两百来人都没了气息。
    他抬手想取下一节冰挂，但感受到其中凛冽的寒意，连忙将手缩了回来，面色凝重，给自己加持上抵抗严寒的魔法，用法袍一摆包裹冰挂，将其掰断。
    贾克斯又飞了回去，将掰断冰锥扔在甲板上，开口说道：“还有一种可能，龙类是最容易变异的生物之一，总是会出现一些怪胎，拥有寻常龙类难以企图的成长曲线，这种龙，只要不夭折，都会成为可怕的灾难。”
    贾克斯大法师看着地上冒着惊人寒气的冰锥，叹了一口气，神色复杂的说道：“我们运气真好，正好就遇上这样的龙了。”
    布鲁斯同样凝重的看着地上的冰锥：“不行，这条龙决不能留！”
    巨龙是一种记仇的生物，大陆上，屠龙没成功，几十年后，巨龙上门寻仇，灭敌满门的例子多不胜数。
    布鲁斯本以为，带上两者大师级职业者，四千名精锐士兵，和专门对付大型生物的装备，来对付一条少年龙，大材小用，现在来看，反而可能还不够。
    甘道夫点点头：“嗯，下半夜，由我守夜，防止那条龙再来偷袭。”
    布鲁斯拱手道：“那就劳烦大师了。”
    一千米以外的海域，亚摩斯像鳄鱼一样，将两只龙眼露出水面，冰冷的看着远方人头攒动的舰队。
    人类大陆霸主的地位无可撼动，亚摩斯也不想这么早和其对上，但敌人都打上门来了，亚摩斯也不是没脾气。
    既然明天注定要对上，不妨先偷袭一波，消灭敌人有生力量，同时探查情报，顺带龙息劝退。
    若敌人还是不识相，那就全部留下来吧！
    52
    
    
    第五十一章 战宠大军
    第二天，布鲁斯站在贝利城舰队主舰――亡语者号的甲板上，眺望远方的海平线，洛克曼・威伦侍奉在一旁。
    布鲁斯：“我们还要多久，才能抵达那座岛屿。”
    洛克曼估算了一下行程，回答道：“最多半天时间。”
    布鲁斯面无表情，昨晚损失了两百来个士兵，还没开战，就损失了如此之多的同伴，普通战士们情绪有些低落。
    但布鲁斯从来没有怀疑过，己方能不能打赢的这个问题，己方拥有一位大法师和半步传奇的武器大师。
    自家派出的高阶职业者，加上众贵族派出的高阶职业者，仅高阶层级的战斗力，就达到了三十多人。
    再加上四千名精锐士兵，士兵人人配备精良的弯刀和手弩，又拥有火炮和床弩这种大型战争利器，都足够打赢一场中型战役了。
    “快看！那是什么？！”
    这时，一个站在t望台上的士兵，发现远方海域的异常，大叫打断了布鲁斯的思路。
    布鲁斯眉头一皱，拿出单筒望远镜，往远处一望，面色凝重起来。
    “快！准备战斗！”
    “该死！那只白龙居然还懂得驯服海兽！”
    远处，剑鱼群跃出水面，锋锐的修长鱼喙闪耀着寒光，巨齿鲨们巨大的背鳍划过海面，宣告自己的存在，密密麻麻的的鱼人，乘骑着铜背鳄龟，挥舞着手中的长矛，海底还有一团团巨大的黑影。
    亚摩斯金手指的分析能力，加上一位德鲁伊，顺服一些空有体型，智慧近无的海兽，自然毫无压力，于是组建了如此规模的战宠大军。
    战宠大军飞速向舰队靠近。
    “炮火准备！”
    各舰队指挥官看见敌人进入火炮射程范围：“发射！”
    砰砰砰！
    一声声巨响过后，炮弹划过弧线，向远方的敌人落去。
    在进入火炮范围内后，老瞎眼指挥着众鱼人驾驭着战宠们，潜入三十米深的海里，威力巨大的炮弹落在水面上，炸出一根根水柱，却没有对敌人造成任何伤害。
    布鲁斯也发现了这个问题，然而并没有好的解决方法，只能望着海里的鱼人们干瞪眼。
    很快，速度最快的剑鱼接近了战舰，七八米长的剑鱼们跃出水面，如离弦的利箭，向甲板上的士兵射去，修长的鱼喙贯穿了士兵们的躯体，带着一个或者多个惨叫的士兵，从甲板另一边落入海里。
    武器大师甘道夫，用手中的长棍撩开剑鱼的鱼喙，一脚踹在剑鱼肚子上，这条倒霉的剑鱼落在甲板上，弹了几下，没了声息，如果有人用刀破开剑鱼的肚子，就会发现剑鱼的内脏全部破碎。
    大法师贾克斯用魔法扩大了声音：“不要慌！快蹲下！寻找掩护！”
    富有智慧的法师，一眼看出剑鱼攻击的致命缺点。
    第二轮剑鱼袭来，部分士兵趴在甲板上，果然，呈抛物线轨迹的剑鱼，攻击不到趴下的士兵，个别胆大的士兵，举起手中的武器，破开飞过的剑鱼的肚子，剑鱼的内脏落了一地，其他士兵见状，纷纷效仿。
    一位士兵躲在桅杆后面，本以为万无一失，却不想一条剑鱼射入桅杆，贯穿了他的心脏，可剑鱼自己也卡在桅杆上边，被一旁的士兵一剑穿眼。
    指挥官――老吉米见第二轮的剑鱼几乎毫无建树，示意老瞎眼停下剑鱼射击。
    老吉米带领施法者们念起咒语，一排排五米高的海浪形成，打在战舰上，战舰一偏，士兵们赶紧抓住船只，固定住身体，可火炮、炮弹等物资却滑下，落入海里，滑动时还砸伤了不少人。
    鱼人们乘着浪头，登上了甲板，和士兵厮杀在一起，鱼人无愧水里的地精的名头，完全不是精锐士兵们的对手，伤亡比例三比一，剑鱼又在这个时候加入战斗，带走一条条生命。
    海里的铜背鳄龟组成方阵，在鱼人们的指挥下，抬起龟脑袋，水箭疯狂喷射。
    水里巨大的黑影也赶到，一根根布满吸盘的触手，带着水花从海里升起，抓住战舰甲板，这些深海大章鱼，居然想将战舰拉翻船。
    人类高手站了出来，拿着武器向章鱼巨大的触手砍去。
    章鱼吃痛，松开触手，抡起巨大的触手，敌我不分的向甲板砸去，木屑四溅，甲板上又多了一团团流血的肉饼。
    巨齿鲨们在水下，撞击着战舰包裹铁皮的舰身，虽然无法打破防御，但却撞出一个个凹陷，这样下去，铁皮迟早变形破开。
    布鲁斯见情况不妙，大声命令道：“快！使用剧毒炸弹。”
    每艘战舰的船长拿出次元带，取出一枚墨绿色的炼金炸弹，激活后丢入海里。
    没有任何声息，蔚蓝的海面被染成了墨绿色，并迅速扩散开去。
    水里的巨齿鲨和深海章鱼接触到毒水，头脑发胀，一会儿就没了生息，向海底沉去。
    老瞎眼见事不可为，赶紧撤回剩下的战宠，带着众人逃离剧毒海域，停在远处继续观望。
    甲板上的鱼人没了援军，海里是剧毒，也没有退路，纷纷战斗直至死亡。
    布鲁斯脸色铁青，一点也没有打退敌人进攻的喜悦，这些剧毒炸弹原本是为白龙们准备的，现在正主还没见着，己方的底牌就已经用掉了，而且，舰队的火炮算是废了。
    奥利弗子爵开口说道：“布鲁斯少爷，我们的情报严重不足，在海里开战对我们大大不利，撤退吧！”
    这次，自己的女儿闹出这么大的祸事，虽说邓布利多伯爵没有怪罪，但奥利弗子爵为表忠心，主动带着奥利弗家族的高手，全体出动，加入讨伐白龙的队伍。
    布鲁斯看了奥利弗子爵一眼，这位忠心耿耿的战场老将说到他心坎里了，于是借坡下驴，大吼道：“撤退！”
    老瞎眼看见舰队调转船头，察觉到敌人要逃，绕过剧毒海域，向敌人路线前方赶去，想将其拦截下来。
    一千米外的海面，四头白龙加持了隐身术，观察远方的战场，看到敌人要逃，白龙们给自己加持了各种增益魔法，潜入海里，是时候出场了。
    三十米多长的大家伙，转弯可是个麻烦事，等舰队换方向完毕，老瞎眼早已摆开架势等待着他们。
    等敌舰驶出剧毒海域，老瞎眼带着大军迎去。
    白龙们潜行到战舰下方，几百米深的海中，加速上游，向海面的战舰顶去，尖锐的龙角毫无阻碍的刺破船底。
    在白龙们冲刺时，主舰上的贾克斯和甘道夫就感到快速移动的强大魔力源。
    “不好！”
    贾克斯和甘道夫一起跳入海里，可还是晚了一步。
    白龙们抽出龙角，海水通过漏洞往船舱里直灌。
    水下，四头白龙冷冰冰的看着，跳到海面的两位大师级强者。
    53
    
    
    第五十二章 亡语者号
    随着海水的灌入，战舰逐渐倾斜，船上人员纷纷跳海逃生。
    海面下，亚摩斯无视海里挣扎的蝼蚁，龙翼推动水流，笔直向最强的武器大师袭去，龙弟龙妹则向大法师贾克斯围去。
    海面上，甘道夫锐目如刀，紧握手中木棒，杖头对着水下袭来的白龙，在海面上踏出一朵朵水花，向亚摩斯冲去。
    踏波行！
    亚摩斯龙头冒出水面，张开大嘴作势要咬，实则龙尾蓄力，等双方接近到一定距离时，亚摩斯张开龙翼，龙翼阻挡水流充当了刹车，冲锋的白龙一下由动转静，修长的龙尾从水面下斜扫而上，龙尾扬起大片海水，向武器大师抽去。
    面对扫来的龙尾，甘道夫脸上毫无波澜，身体下蹲，龙尾擦着他的头皮扫过，劲风吹起他的白发，水花浇湿了他的白袍。
    甘道夫双腿蹬水，身体动若脱兔，举起长棍向白龙脑袋砸去，亚摩斯龙翼横拍。
    甘道夫若是继续向白龙袭去，必定被龙翼拍中，十几米长的巨兽和两米高的人类，互挨一下，谁更吃亏，几乎不用思考。
    甘道夫收回长棍，脚往虚空一踏，如同踩在土地上，身体横移，棍棒点在扫来的龙翼上，接力加速撤退，一脚点在正在下沉的战舰侧面，重新落到二十米以外的海面。
    第一轮交锋，谁也没有占到便宜。
    甘道夫思绪如电，眼前白龙的狡诈出乎意料，海里还是白龙的主场，在海里与其开战，太吃亏了。
    亚摩斯自然也知道自己的优势，除了主场优势，对方交手时还得顾及船只，和海里的士兵，这点正好可以利用。
    亚摩斯深吸一口气，口中龙息喷出。
    甘道夫看着照脸糊来的龙息，牙齿紧咬，心中大骂白龙无耻，但想到背后的海面上的百来条人命，若是见死不救，以后在贝利城甭想混了，不得不硬着头皮，接下龙息。
    甘道夫体内能量翻涌，手中长棍舞成了风车，挡住龙息。
    亡语者号上的布鲁斯，大声命令道：“用弩箭对付它们！”
    周围战舰上的士兵取下腰间的弓弩，瞄准白龙们齐射，好在白龙们处于战舰之间的海面，船上的床弩射不到，普通弓弩威胁不大。
    只不过，亚摩斯察觉到普通弩箭里，夹杂着魔法箭矢，这让它感受到威胁。
    亚摩斯中断吐息，潜入水中，弩箭射入水中，射到白龙的鳞甲上滑开。
    海面上，甘道夫松了一口气，白龙的吐息威力出乎意料的强大，虽然他用战技挡住了龙息，但惊人的寒气，把他的脸和双手冻得青紫，再过一会，他就坚持不住了。
    这时，鱼人们也接近战场，向战场潜行而来，抓住海上的落水人员的肢体，拉入海中，沉到海底。
    跳入海里的士兵，仅有少部分幸运儿抓救援的绳索，逃出生天。
    水下，四头白龙默契的对望一眼，故技重施，龙角向头顶的战舰顶去。
    贾克斯和甘道夫脸色难看，赶紧阻止白龙，可分身乏术，又是两艘战舰报废。
    布鲁斯看见逐渐倾斜的船只，大叫道：“法师！快！”
    船上的法师会意，给高阶职业者们，加持上水上行走和水下呼吸，高阶职业者纷纷跳下船，几人一组，将战舰保护起来。
    鱼人中也有高阶职业者，只是仅有十来位，它们在老瞎眼的指挥下集中两点猛攻。
    船上的士兵拿起弩箭猛射，远处铜背鳄龟们，也喷出水箭，射向战舰上的士兵，士兵们不得不反击，双方对射起来。
    少了弩箭的掩护，被鱼人围攻的护船高手们险象环生，保护其它战舰的高手不得前往不支援，可力量分散，一艘战舰缺少守护，被两头白龙同时袭击，又是一艘战舰慢慢的倾斜。
    布鲁斯看着下方顾首不顾尾的战局，心中发狠，命令亡语者号往战场移动。
    亚摩斯察觉到快速靠近的亡语者号，虽说不知道有什么古怪，但连忙招呼龙弟龙妹提高警惕，并给自己加持上各类防御魔法。
    很快，贝利城的王牌战舰展露出它的獠牙，两边的船舱如鸥翼式车门，完全打开，露出里面一排固定住的大炮，炮口是惨白的骷髅头，船头还有一架五米长的主炮，随着法阵的运转，整个战舰黑气弥漫，散发出一股浓郁的死灵气息。
    炼金战舰――亡语者号！
    交战双方赶紧休手，人类跳上战舰，白龙和鱼人们往海底潜去。
    炮口冒出白光，炮弹带着刺耳的尖啸，仿佛亡者的呼唤，向鱼人们飞去。
    水下，亚摩斯感应一发炮弹的接近，龙尾摆动，顺带掩护住一只鱼人，炮弹打在龙尾上。
    “斯！”
    伴随着淡淡的疼痛，一丝死气钻入龙尾，不过，一下子被白龙体内强悍的生机磨灭。
    亚摩斯倒吸一口凉气，心中大吃一惊，这普通炮弹，经过亡语者号发射，居然附带了死灵魔力！
    亡语者号上面，黑气同样对船上的人员造成了不小影响，很多人弯腰咳嗽。
    布鲁斯激活了某件魔法装备，身上包裹着淡淡的白光，抵抗死灵魔力的入侵，接触死灵魔力对活人来说，可不是什么好事。
    布鲁斯在心中自嘲道：还真是杀敌一千，自损八百啊。
    不过，若非亡语者号有如此副作用，以邓布利多家族的实力，也保不住它。
    布鲁斯将杂乱的想法逐出脑海，下令关闭法阵。
    据史册记载，亡语者号原本是恶魔入侵时，趁火打劫的死灵大君的座驾，被精灵一族打败，沉到海底。
    后来，邓布利多家族的先祖，无意间得到了亡语者号残骸，历经数代人的心血，终于将其修护，虽说威力比起巅峰时刻，十不存一，但也是一等一的炼金战舰。
    也正是凭借这艘炼金船，邓布利多家族干掉了无数海兽，打通大陆南方到北方的航线，建立了罗威王国北方最富裕的城市。
    “开启加速法阵！撤退！”
    贝利城舰队开启加速法阵，提速逃跑，亡语者号在舰队最后面，掩护其它战舰撤退。
    亚摩斯当然愿意就这样放过他们，既然敢打白堡的主意，并付出了行动，那么就得做好葬生海底，尸骨无还的准备。
    白龙们带领队伍紧随其后，只不过，加速后的战舰的航行速度，比鱼人游泳的速度快上一线，大军只能跟在敌人后方吃尾气。
    亚摩斯拍打双翼，甩开身上的海水，飞上天空。
    54
    
    
    第五十三章 登陆
    亚摩斯原地升空，直入云霄，飞到舰队的上空。
    床弩无法竖直攻击头顶上的白龙，布鲁斯感觉憋屈至极，从头到尾，战斗的节奏都被敌方所掌控。
    亚摩斯嘲讽的看着，下方飞速行驶的舰队，口中咒语飞速念出，云层中的水汽，快速凝结成，一个个直径两米的巨大冰球，向下方砸去。
    冰爆弹！
    冰球落在海面上，爆炸开来，只不过，超远距离施法，准头有所欠缺，大多数冰爆弹落在海面上，只有少部分落在战舰上空，还被船上的法师用魔法拦截。
    但是守久必失，一颗冰爆弹砸在甲板上，把甲板砸出一个破洞，冰弹爆炸开来，寒冰碎块四处飞溅，周围士兵受到波及，被打得血肉模糊，倒在地上生死不知。
    掉到海里的冰爆弹，也并非没有作用，炸起的海浪，干扰了战舰的航行，现在，鱼人已经能跟上战舰的速度。
    在不断的爆炸声中，布鲁斯加持了扩大音量的魔法，给船员打气：“坚持住！它的攻击不会持续太久。”
    两刻钟后，布鲁斯看着丝毫没有迟缓的攻击，气急败坏：“这条龙身上绝对有，快速回复魔力的道具。”
    自从得到了高加索之颅，亚摩斯再也不用担心魔力不够用，成为了一个合格的战略轰炸机，像冰爆弹这样的魔法，它可以连续炸上一整天。
    布鲁斯看着周围饱受摧残的战舰，向大法师贾克斯拱手道：“劳烦大师出手，邓布利多家族愿意以破噩药剂为报酬。”
    贾克斯身为家族供奉，就算是伯爵本人，也无法强行要求他，执行这么危险的任务，只能利诱。
    贾克斯心中计较着得失，上天和一头巨龙单挑，其中风险不言而喻，但破噩药剂对他来说也极为重要，也罢，富贵险中求，拼一把！
    心中有了决断，贾克斯也不废话，给自己加持上飞行术，飞上天空。
    亚摩斯有些意外，不知道这位贝利城的大法师，哪来的勇气，在天上和一只同等级的巨龙单挑。
    不过，贾克斯可不会解答它的疑惑，唯有手下见真招了！
    亚摩斯口中咒语飞速念出，一道白光向法师射去。
    破法之光！
    贾克斯要是被破去飞行术，这场闹剧就可以马上结束了。
    贾克斯当然没有这么菜。
    闪现！
    贾克斯闪现到百米以外，躲开了破法之光，同时避开飞扑而下的白龙，拉开了距离。
    贾克斯手中法杖挥动，法杖自带法术――爆炎火球，向白龙袭去。
    亚摩斯收拢双翼，向下方落去，避开火球，然后猛然展开双翼，极速升空，从下方向贾克斯袭去。
    贾克斯赶紧逃离，可飞行速度没有白龙快，距离慢慢的被拉近。
    面对追击，贾克斯自有应对方法，瞬发魔法不要钱的向白龙丢去，阻碍亚摩斯的追击。
    经验丰富的老法师，将风筝战术的精髓，发挥得淋漓尽致。
    一会儿后，亚摩斯厌倦了这种徒劳无功的的追逐游戏，索性不管贾克斯，掉头继续轰炸下方的战舰。
    贾克斯见亚摩斯不和自己玩了，跑去攻击舰队，心中苦恼，但为了布鲁斯许诺的报酬，他硬着头皮向亚摩斯飞去。
    火焰鞭挞！
    虽说没有打中，但贾克斯挑衅的行为，激怒了白龙，不等白龙攻击，贾克斯立马闪现逃走，将风筝战术之“贱”，发挥到极致。
    亚摩斯没有被怒火冲昏头脑，心中思索如何将这个烦人的苍蝇拍死，继续追逐毫无意义，轰炸舰队会受到骚扰。
    突然，亚摩斯惊鸿一瞥，发现下方战舰的异常，心中有了主意。
    冰雾术！
    一大团冰雾笼罩天空，贾克斯看不见白龙的身影，担心被偷袭，赶紧远远退开。
    狂风术！
    狂风吹散了大雾，里面空无一龙，贾克斯心中一紧。
    显影之尘！
    贾克斯同时激活了手中的魔法指环，一道紫色魔法护盾将他保护在内。
    然而，显影之尘落在空气中，贾克斯却没有发现白龙的身影，额头上滴下一滴冷汗，白龙隐身了，但是它藏在那里？
    贾克斯又给自己加持上几个防御魔法，观察周围的云层和气流，妄图寻找白龙的踪迹。
    下方，布鲁斯等人也时刻注意着天上的战斗，看到白龙消失，心提到了嗓子眼，但完全没想到，白龙的目标并非贾克斯。
    舰队边缘的上空，亚摩斯现出身影，口中酝酿已久的龙息喷出，整艘战舰被笼罩在龙息之中。
    甘道夫率先反应过来，高高跳起，跃过百米的距离，举棒向白龙砸去。
    亚摩斯见好就收，一头扎入海中，避开和甘道夫的正面交锋。
    海面上多了一艘被冰封的战舰，连着周边的海水也被冻结，战舰被固定在海面上，寒气弥漫，船上的士兵，如同时间凝固的雕像，让所有人不寒而栗。
    天上，贾克斯老脸一红，一半是震惊，一半是羞怒，他在内心狂吼：被耍了！他居然被一只以无脑著称的白龙耍了！
    继续呆在天上已经没有意义，他讪讪然落在亡语者号甲板上，很快调整好心态。
    布鲁斯整个战局都看在眼里，知道这事并非大法师无能，这条龙太狡猾了！
    亚摩斯来到龙弟龙妹身边，经过在天上的观察，亚摩斯发觉战舰越来越慢了，毕竟战舰存储的魔力是有限的，不可能支撑长时间的航行。
    而且，敌方指挥官也不会在这个节骨眼上，要求法师给船充能。
    “老瞎眼，你指挥速度最快的剑鱼，和我们一起进攻！他们逃不了多久了！”
    老瞎眼领命，四头白龙带着，剩余的的剑鱼，向敌人压去。
    布鲁斯看着逼近的白龙，牙齿紧咬，难道又要使用亡语者号！
    可是，就算使用亡语者号，那也只是饮鸩止渴罢了，普通战舰的魔力储备，已经不多了，只能支撑其全速航行半刻钟了。
    贾克斯开口道：“布鲁斯少爷，我在天上发现前方有个海岛。”
    布鲁斯一喜，当即下令舰队向海岛全速前进，紧接着说道：“大师，给父亲大人发送坐标信息，我们需要增援！”
    贾克斯：“嗯！”
    亚摩斯看见突然全力加速的舰队，想到前方的小岛，明白敌人的打算，立马通过契约，给古尔加鲁发送位置信息。
    食人魔在海战上用处有限，但亚摩斯为了以防万一，还是将它们带来了，安置在开战海域附近的岛屿上。
    “艾琳娜，B计划！”
    艾琳娜会意，招来一只海鸟，将早已准备好的信件，绑在海鸟腿上，将其放飞。
    一切准备就绪。
    既然，敌人已经是瓮中之鳖，亚摩斯也不着急，干脆等鱼人大军来了，一起进攻。
    半刻钟后，布鲁斯指挥战舰，冲上海岛的沙滩，三十米长的战舰，在沙滩上压出一个个深槽，战舰搁浅在岛屿上。
    布鲁斯拿出一个瓶子，将亡语者号收起来。
    “快！建立防线！”
    55
    
    
    第五十四章 海滩大战
    海里，四头白龙察觉到海滩上，敌人正在抢救战舰上的物资，几名强壮的战士，抬起巨大的床弩往海滩上搬。
    这些床弩发射的特制弩箭，连巨龙都不敢硬接，白龙们上前骚扰阻止。
    四头白龙飞上天空，四道冰蓝色的吐息，组成无法逾越的屏障，喷在搁浅的战舰上，船上的人员顾不得物资，纷纷跳船逃生，被龙息喷中的战舰上蒙上一层白霜。
    “散开！”
    人员分散开后，人类高手开始反击，魔法、战技往天上的白龙招呼去，如此之多的高阶职业者的攻击，白龙们也不敢硬抗，原地升空躲避。
    这时，普通士兵乘机抢救其它船上的物资，这些物资，在接下来的防御战里，至关重要，人类高手盯着白龙，以防其乘机捣乱。
    龙弟龙妹见没有机会破坏人类的行动，不甘的回到海里，等待鱼人的到来。
    亚摩斯则因魔力充足，飞上高空，继续做自己的战略轰炸机。
    冰爆弹如下雨一样落下，而且，固定的靶子，亚摩斯可不会打偏。
    下方人类高手抬头看见天上落下的冰爆弹，头皮发麻，却不能逃跑，憋屈的拦截落下的冰球。
    冰爆弹和魔法、战技在空中相撞、爆炸，寒冰碎块如同冰雹，砸在下方的人类身上。
    海战的士兵没有铠甲和头盔的保护，被砸得头破血流，慌忙寻找掩护，却发现战舰侧面的荫蔽，已经挤满了人。
    很快，地面铺上一层厚厚的冰块。
    撑开魔法盾的布鲁斯看在眼里，心中思考着对策，却发现对于这头蓝量无限的白龙，他还真没别的办法可想。
    他心疼的扯下脖子上的宝石项链：“甘道夫大师！这是附魔了飞行术法术序列的魔法项链。”
    飞行术序列是指：大师级的飞行术、高阶的空舞术、中阶的飘浮术再加上初阶的落羽术。
    不到大师阶位，法师职业的魔力储备，无法支撑其长时间飞行。
    所以，对于大师阶位以下的法师，和其它非法系职业者来说，一件飞行附魔的装备，简直就是杀人逃命的神器，同时也是传奇近战职业者的标配。
    因此，在拍卖行里，附魔飞行术的魔法装备，成交价格往往是其它同等级装备的两倍，就连有着上千年历史的，邓布利多伯爵家族也只有三件。
    甘道夫接过镶嵌着青色宝石的魔法项链，感受到其中空灵的气元素，将项链戴在脖子上。
    熟悉了一下使用方法，甘道夫叫上贾克斯一起飞上天空。
    亚摩斯看见组团而来的两位大师级强者，屁股一摆，溜了！溜了！
    甘道夫和贾克斯占领了制空权，浮在半空，以防白龙调头重来。
    布鲁斯指挥士兵，收拾海滩上的一片狼藉，继续搬运弩箭、食物、淡水等有价值物资。
    亚摩斯泡在海里，和弟妹一起等待鱼人大军的到来。
    没等多久，老瞎眼等鱼到来。
    “老瞎眼，猎潮者军团率先压上，大钳蟹也可以排上用场了。”
    “老吉米，你指挥法师军团，随时准备魔法支援。”
    “巴基・暗鳞，你带领精锐夜行者，伺机行动，斩杀敌方棘手目标。”
    众鱼人首领异口同声回答道：“是！”
    “进攻！”
    放哨的卫兵发现情况，赶紧向布鲁斯报告，鱼人大军正向海岸逼近。
    布鲁斯睁开眼睛，叹了一口气，敌人还真是一点喘息的机会都不给啊。
    他站起身来，环视四周，当初的四千士兵，现在还不到两千五，大多数士兵们，被白龙一连通冰雹打击得头破血流，士气低落，近乎麻木。
    但同伴阵亡近半，士兵们情绪没有崩溃，就已经是训练有素了，布鲁斯也无法在要求什么。
    布鲁斯给自己加持了扩大音量的魔法。
    布鲁斯语气低沉：“诸位！我无法向你们许诺胜利！但敌人已经举起它们的屠刀，我们已经没有退路了。”
    麻木的士兵们，眼中闪过一抹挣扎。
    布鲁斯停顿一小会儿，抬高音量：“想想你们的妻儿，我们能坐以待毙吗？不能！就算是死！我们也要必须浴血奋战而死！让我们的后代铭记，他们的先祖是一名光荣的战士！”
    这次，士兵们骚动起来，眼里燃烧起战斗的欲望。
    布鲁斯乘热打铁，话音一转，大声说道：“而且，我们还不一定会输，我们还有希望！我已经向贝利城求援，只要坚持一天，我们就可以回家了！”
    士兵们听闻援军和回家，求生的欲望被彻底点燃，眼里燃起名为希望的火焰！
    布鲁斯近乎嘶吼着喊出：“贝利城的勇士们！准备战斗！”
    士兵们抓起武器，一下从地上弹了起来，大声回应他们的长官：“是！”
    在布鲁斯的指挥下，几十人一组，组成战阵，依托搁浅的战舰，打防御反击战。
    士兵们的变化，甘道夫和贾克斯看在眼里，心中对布鲁斯的心理掌控能力十分赞赏。
    两位大师级强者对视一眼，点点头，看向海里的白龙，这一战，还不一定会输！
    很快鱼人大军登陆海滩，一部分从战舰间的间隙，向贝利城士兵冲去，一部分绕过战舰，从两边包抄，竟然想将其包圆了！
    不过，数量上万的鱼人，的确有这个资本。
    铜背鳄龟冲在最前面，鱼人猎潮者躲在铜背鳄龟后面，猎潮者还没靠近，就先抛出手中的长矛，长矛划过抛物线，将人类士兵钉在地上。
    然而，人类士兵拥有更好的武器，他们接着战舰的掩护，一发发弩箭射出，但大多数都打在鳄龟坚硬的龟壳上，打出一个个白点，只有少部分射中鳄龟暴露在外的肢体，或穿过鳄龟之间的间隙，射中后方倒霉的鱼人。
    几轮远程攻击过后，双方短兵相接，铜背鳄龟横冲直闯，撞倒两名士兵，一旁的士兵一刀砍在鳄龟的背上，砍出一道白痕，鳄龟伸出脑袋咬在士兵大腿上，却被士兵一刀削掉龟脑壳。
    鳄龟后方的鱼人长矛刺出，捅入士兵腹部，士兵倒地痛苦的呻吟，侧面一位士兵乘鱼人抽出长矛之机，一刀砍断鱼人手臂。
    大钳蟹伸出三米长的大钳，将一名士兵举起来，夹成两截，人类阵线后方，一名神射手瞄准目标，一箭没入大钳蟹的眼睛，大钳蟹巨大的身体轰然倒塌，压住从它蟹腿间穿过的鱼人。
    双方混战在一起，不断有人受伤，有人死去。
    鱼人鱼多势重，且兵种繁多，分工明确，虽说伤亡更多，但还是将人类牢牢压制。
    布鲁斯看着士兵们英勇杀敌，却心有余而力不足，命名法师部队投入战场，人类法师集阵施展大型战争魔法。
    老吉米见状，率领鱼人法师部队，施法干扰，破坏总比建设容易，人类法师施法失败。
    围在布鲁斯身边的高阶职业者，在布鲁斯的指挥下加入战斗。
    鱼人高阶职业者的数量，和质量都比不上对方，被人类压着打。
    白龙们看不下去，扇动翅膀加入战场。
    战斗全面爆发。
    56
    
    
    第五十五章 食人魔到来
    艾琳娜凭借巨龙强悍的身躯，直接往人类阵线冲去。
    人类后方，一架床弩已经上弦，弩手调整好角度，呼的一声，三米长的弩箭离弦，向艾琳娜射去。
    艾琳娜手中自然能量涌动，一个木桩出现在其面前。
    三米长的弩箭直入没柄，艾琳娜绕过木桩，继续往前冲，魔力召唤出来的木桩，消失不见，弩箭落在沙滩上。
    贾克斯搓了个大火球，向艾琳娜扔来，半途飞来一道寒冰箭，将其提前引爆。
    亚摩斯、菲莉西娅、维利飞上天空对上甘道夫和贾克斯，双方都没有废话，一上来直奔主题。
    亚摩斯对上甘道夫，菲莉西娅用神术掩护维利，对上贾克斯，将其拖住。
    亚摩斯和甘道夫对视着，双方交手几次，对对方都有所了解。
    一个是技艺高超的武器大师，一个是蓝量无限的龙型炮台，打起来半斤八两，不用压箱底底牌，谁也奈何不了谁。
    一个仅是家族供奉，只要保护好布鲁斯，伯爵也无法说他什么，一个是白龙领主，只想取得胜利，双方没有拼命的理由，当然，若有机会，双方都不介意干掉对方。
    但一人一龙也不能一直干瞪眼，甘道夫拿人手短，率先出手，向白龙飞来。
    亚摩斯却不想和他硬碰硬，白龙领主避开正面交锋，指尖射出一道光芒。
    破魔之光！
    甘道夫灵活得像猴子一样，闪开破魔之光，继续向白龙飞去。
    纠缠了一会儿后，甘道夫明显感觉到，借助飞行魔法装备，不如自己施展的控制由心，若是被白龙抓住破绽，被破魔之光打中，从空中落下去，那就糟了。
    想到这点，甘道夫向下方落去，停在低空，他只要能阻止白龙踏入战场，屠杀贝利城普通士兵，他的任务就算完成了。
    另一边的战场上，贾克斯一个顶两，和维利、菲莉西娅打得有声有色，还略占上风。
    亚摩斯绕着甘道夫盘旋，口中龙息酝酿，寻找进攻的时机。
    甘道夫看着天上转圈的白龙，都有些不耐烦了，亚摩斯陡然加速，一口龙息向贾克斯喷去。
    贾克斯惊出一身老汗，慌乱之中没能完全避开，被龙息擦中，魔法盾瞬间炸裂，眼见第二个防御魔法也要崩溃，贾克斯手上的戒指魔法灵光一闪，贾克斯出现在百米之外。
    此时，贾克斯头发胡子上挂满了白霜，脸色青紫，哆嗦着嘴唇，慌忙的给自己补上魔法盾，目带责怪的看了甘道夫一眼，然后又被迫和维利干了起来。
    甘道夫内心是崩溃的，这丫的怎么总是不按常理出牌啊！
    甘道夫不敢仍由白龙领主发挥，主动冲上去与其周旋，被白龙领主利用速度优势，压着打。
    下方战场上，鱼人高阶职业者以艾琳娜为核心，和以奥利弗子爵为首的人类强者，展开激战，然而，人类高阶职业仍有剩余。
    布鲁斯在心中计算道，将剩余几个高阶战力投入到巨龙身上，无法在短时间内取得巨大优势，还不如投入正面战场，更有效消灭敌人有生力量。
    布鲁斯当即下令，剩余高阶职业者加入战斗，同时收缩防线，士兵轮番上场，凭借高阶战力优势，顶住了鱼人的进攻。
    而且，布鲁斯身为伯爵继承人，身上各类卷轴可不少，虽然魔法卷轴在这种大规模团战中，对大势影响不大，但也可以一下改变，某小块战场的走向。
    哪一处战场失利，布鲁斯一个卷轴立马挽回局面，整个战局成为了毫无意义的消耗战。
    战斗持续了两个钟头，人类士兵、鱼人和海兽的尸体铺满了沙滩，后来人几乎是，踩着前人的尸体战斗。
    亚摩斯看着气喘吁吁的甘道夫，经过长时间的战斗，亚摩斯虽然魔力充足，但精神上已经略显疲态。
    再看看下方战场，艾琳娜被人类高手围攻，身上已经增添了许些伤口，在它周围，尸体围了一圈，尸体被白龙巨大的体积，踩成了肉泥，和沙子糅杂在一起，不分彼此，双方高阶战力都已经出现伤亡。
    而普通鱼人经过长时间的赶路，紧接着又投入激烈的战斗，已经到达精神上的阈值，人类则乘坐战舰，比鱼人更加专注，再打下去，恐怕伤亡惨重。
    亚摩斯一口龙息逼退甘道夫，下达命令：“撤退！”
    鱼人大军慌忙向海里撤退。
    布鲁斯见状，高呼道：“我们胜利了！勇士们！追击！”
    人类士兵士气大涨，乘胜追击，追杀鱼人，直至海滩浅水区，鱼人在海滩上，又留下了几具尸体。
    士兵们站在齐膝的海水中，抛起头上的折顶乌帽，欢呼庆祝艰难的胜利，海滩上一片闹腾，冲淡了一连串失败带来的负面情绪。
    布鲁斯面带笑意，看着这一切，纵然身陷囹圄，胜利的欢呼依旧是鼓舞士气的良方。
    海里，亚摩斯看着浅滩上欢呼的人类，体内魔力涌动，掀起三米高的海浪，向海滩冲去，士兵们的欢呼戛然而止，人类法师施法拦下海浪。
    布鲁斯气得直咬牙，这头该死的白龙，总是让人不爽！
    被白龙这么一吓唬，布鲁斯也忌惮白龙突然发难，下令撤退。
    布鲁斯看着残破的战舰，心头滴血，这些可都是历代伯爵攒下的家底，如今折损了近一半，不过，不幸中的万幸，亡语者号没事。
    布鲁斯观察惨烈的战场，残破的战舰已经失去了作为掩体的价值，当即下令回收资源，将防线移到小岛上的树林里。
    这时，一位士兵肚子不争气的叫了一声，布鲁斯将目光投向战场，那些倒在地上的鳄龟和大钳蟹是如此的诱人，食材有了！
    海里，老瞎眼咬牙切齿看着，人类将战宠的尸体，拖入森林里，一旁的亚摩斯同样觉得，这是布鲁斯在向自己示威。
    “老瞎眼，你带人寻找食物，他们得意不了多久。”
    太阳快要没入地平线时，海平面上出现了一个黑点，食人魔们乘坐拉莫斯巨龟，赶来了！
    海底的鱼人纷纷浮出海面，露出脑袋，进食后，又经过几个小时的休息，鱼人们都恢复了精神，迫不及待的想投入战斗。
    加鲁：“主人！敌人在哪？”
    古尔：“古尔要打碎他们的脑袋！”
    白龙看着逐渐暗下来的天空，话语低沉而飘渺：“耐心一些，我忠实的仆从，人类在晚上便如瞎了眼的猴子，我们需要等待。”
    在晚上，由于视觉原因，人类士兵的战斗力至少会被削弱三成。
    食人魔和鱼人则拥有昏暗视觉，不会受到太大的影响。
    而白龙更不用说，巨龙这种得天独厚的生物，视物压根就不需要光线。
    树林里，火堆旁，布鲁斯听完哨兵的报告，眉头紧锁。
    百来个全身铠甲的食人魔！
    布鲁斯叹了一口气。
    今夜不好熬啊！
    57
    
    
    第五十六章 夜战
    夜晚，皎月落，繁星显。
    惨淡的星光下，鱼人大军再一次踏上小岛，海滩上，人类并没有收殓战死的尸体，整个沙滩铺满了尸体，和战舰的残骸，显得阴森恐怖，鳄龟照例在前面开路，鱼人和食人魔跟在后面。
    鱼人夜行者离开队伍，融入黑暗的阴影中，黑夜是它们的舞台。
    白龙领主飞在天上，观察着下方寂静的树林，树林里别说飞鸟，连虫鸣也没有，这些小生命被白天惨烈的大战所惊走。
    树林里，人类砍倒树木，利用木头布置了两道简陋的防线，一道在树林边缘，一道在树林内部，两道防线之间，散发出明显的魔法波动，具鱼人夜行者的监视，这是贝利城法师队伍，忙活了一下午的成果。
    亚摩斯皱着眉头，看着黑暗的树林，感到有一些压抑，并非人类布置的魔法阵的魔力波动很强，而是魔力波动太弱了。
    这也正是让亚摩斯感到困惑的原因。
    如此微弱的魔力波动，若不是魔法阵本身很低级，那就是魔法阵的布阵者水平很高，远远超出亚摩斯的认知，但那至少也是传奇级别的大佬。
    若是贝利城队伍里，有如此强大的法师，为何不早出来，力挽狂澜，而要等到现在？
    若布置的魔法阵，仅是一些威力弱小的魔法，又有什么用？
    莫非，邓布利多家族有特殊手段，可以掩盖魔力波动。
    白龙如是想到，既然不知道是什么东西，那就见招拆招吧，在绝对的实力面前，什么花样都不管用！
    亚摩斯下达命令：“猎潮者！进发！”
    鱼人猎潮者带着鳄龟，向树林冲去，还没靠近就遭到了人类守军的猛烈打击。
    普通士兵依托防线，射出一根根弩箭，人类法师发出火球术、闪电链等有针对性的魔法。
    箭矢、烈焰、闪电和爆炸的火光与巨响，充斥着整个战场。
    “老吉米！法师部队，还击！”
    “老瞎眼！古尔加鲁！伺机行动！”
    四头白龙按照计划，施展隐身术，飞上天空。
    树林里，贾克斯发现隐去身影的白龙，口中咒语飞速念出，一道透明的结界以其为中心，笼罩方圆一百米。
    反隐身结界！
    空中，显现出四头白龙的身影，原来，白龙们隐身过后，就分别从四个方向，直接冲向树林，现在距离树林已经不足五十米。
    “不好！阻止他们！”
    贾克斯发出一枚火球，在半空中将其引爆，阻碍白龙们的进攻，甘道夫也飞上天空，拦住亚摩斯。
    其它白龙掩护着维利，而维利身上加持着神术防御和魔法护盾，穿过爆炸产生的烈焰，向第一道防线冲去。
    五十米的距离，对飞行的白龙战士来说，眨眼而至，维利成功冲入树林，撞断几颗小树。
    维利冲入士兵群里，如虎落羊群，大肆屠杀，很快就被人类高手们阻止。
    短短时间内，伤亡并不多，但士兵们的射击节奏被打断，防线被破坏，鱼人抓住白龙们创造的机会，向树林再一次发起进攻。
    眼见鱼人就要冲上来了，布鲁斯大喊道：“撤退！”
    训练有素的士兵们，便退边射，撤退到第二条防线，高手们也互相掩护，摆脱白龙的纠缠，退到第二条防线。
    亚摩斯表情凝重，看着眼前的树林，第一道防线和第二道防线之间，有着毫不掩饰的微弱魔力波动，但这种程度的魔力波动，最多只有初阶魔法的威力吧，这些人类打什么鬼主意？
    “冲！”
    不管是什么魔法阵，破坏掉就行了。
    布鲁斯看着后方没有上场的食人魔和鱼人精英，略微有些遗憾，通过控制节点，发动魔法阵，给亚摩斯上了一课！
    闪光术！
    树林里的土地，爆发出一闪而逝的强光，闪瞎了怪物大军的眼睛，龙眼也受不了，一下子从黑夜转变成极致的光明，亚摩斯低着头，闭上眼睛，眼泪止不住的流了出来。
    布鲁斯：“勇士们！冲锋！”
    亚摩斯不敢升空，以免变成活靶子，它强忍着眼睛的酸痛，口中咒语飞速念出。
    冰墙术！
    冰墙遮挡了视线，布鲁斯不甘的放下手中的弩箭！
    亚摩斯还没停。
    召唤――寒冰卫士！
    亚摩斯召唤出两个冰元素，命令它们站在自己身前，将自己保护起来，又给自己套上一个魔法盾，警惕的听着周围的动静。
    后方，受到影响较小的古尔加鲁见状，赶紧过来支援，拦住直奔白龙领主的贾克斯和甘道夫。
    机会难得，贾克斯不再计较魔力消耗，全力爆发，魔法风暴将古尔加鲁压得喘不过气来，甘道夫乘机脱离战场，向白龙领主袭去。
    古尔加鲁硬接一发爆炎火球，身上法盾支离破碎，以此换来短暂的时间，触发高加索战斗法杖的自带技能――【召唤英灵】。
    一个食人魔英灵出现，和贾克斯激斗起来，古尔加鲁则回头向甘道夫冲去。
    甘道夫正好解决两个寒冰卫士，古尔加鲁大棒就砸了过来，甘道夫无奈回防。
    这时，亚摩斯睁开了眼睛，虽然影叠叠，但模糊的影像加上听声辨位，还是搞清楚了眼前的局势，一爪向背对着自己的甘道夫拍去。
    甘道夫被连忙触发保命底牌，一道坚冰将其包裹，被亚摩斯一巴掌扇飞，撞断了一个大树。
    古尔加鲁没有追击，而是守在白龙领主身前，以防万一。
    坚冰解除，甘道夫咳出一口血，脸色煞白，连忙向己方阵营跑去，在士兵的重重保护下，取出一根试管，喝下其中乳白的液体，这才好受了几分。
    贾克斯见事不可为，赶紧退回去。
    斩首行动，失败了！
    “撤退！”
    眼见高阶战力撤回，布鲁斯唤回普通士兵，士兵们退回防线。
    没过多久，亚摩斯恢复过来，看着周围的惨状，脸上的表情压抑得可怕。
    它带领的两千鱼人，一眨眼功夫，死伤过半，反倒是鳄龟缩进龟壳，平安无事。
    龙弟龙妹们身上也多了几道流血的伤口，很明显，它们也被特殊关照了，而高阶食人魔正保护着它们。
    老瞎眼带着手持兵刃鱼人们，站在最前方，和人类士兵对峙。
    亚摩斯压制住心头的怒火，平静下来。
    布鲁斯有黑暗视物的道具，看见平静下来的白龙领主，想到盛传的一句俗语：强壮的狮子并不可怕，可怕的是它还懂得隐忍。
    布鲁斯有些后悔与其为敌。
    亚摩斯看着严阵以待的人类大军，话语低沉而洪亮。
    “你们！还在挣扎什么？还在等待那遥不可及的援军吗？”
    “可笑！”
    “他们来不了了！”
    
    
    第五十七章 困境
    布鲁斯心头一颤，强压下心中的恐慌：“大家不要上当！这个狡猾的怪物在欺骗我们。”
    亚摩斯语气不屑：“邓布利多家的小伯爵，你觉得，到了现在这个地步，我还有必要骗你们吗？”
    白龙接着又抛出一个重磅炸弹：“在你们求援的时候，我也传递了一个信息，那是送给血骷髅海盗联盟的礼物。”
    亚摩斯的声音带着缥缈的蛊惑：“大半海军不在，高阶战力几乎倾巢出动，你认为这些贪婪的海上鬣狗，会放弃这个掠夺富饶的贝利城的好机会吗？”
    白龙领主幸灾乐祸的嘲讽道：“想必，在这个时间，贝利城已经化为一片火海了吧。”
    白龙领主说得有板有眼，士兵们一片哗然。
    布鲁斯额头滴下一滴冷汗，对亚摩斯说的话，他只信了半分，虽然，他觉得贝利城的情况，并没有白龙说的那么夸张，但也肯定遇到了麻烦。
    只是，他若是承认了，士兵们的士气必然会瞬间崩溃，所以他坚决不能承认！
    布鲁斯高呼道：“勇士们！贝利城有高大的城墙，城墙上有威力强大的弩炮，城里还有几个大型佣兵团驻地，区区一些海盗，也妄想突破贝利城的防御，简直是痴人说梦！大家不要被敌人所蒙蔽了！”
    亚摩斯：“你们信不信无所谓！蝼蚁们！在你们踏入我的领地时，你们的命运就早已注定！”
    “我的仆从们！碾碎他们！”
    白龙领主一声令下，食人魔咆哮着，发起冲锋，鱼人紧随其后。
    士兵们借助微弱的星光，举起弩箭，向闷头冲锋的食人魔射去，弩箭射在食人魔的铠甲上，擦出点点火星，在黑暗中如此耀眼。
    只有站在食人魔的对立面，才知道这些全身重铠，至少三米高的大胖子，冲锋起来的威势，是多么的恐怖，特别是这些胖子手里还拖着一根恐怖的狼牙棒！
    古尔加鲁冲锋在最前面，手中【高加索的战斗法杖】的杖头，冒出一团红色的魔法能量，分为无数道能量射线，射入周围食人魔体内。
    群体嗜血术！
    食人魔的双手上，笼罩着一团血红的魔法能量，原本就上涌的热血，又疯狂了几分，速度力量全方位提升，红着眼睛，一往无前的撞上人类防线。
    简陋的防线，几乎没有起到任何作用，在食人魔的狼牙棒下支离破碎，高手们迅速冲了上去。
    布鲁斯脸色猛然一变，交手后才发现，这些食人魔至少都是中阶职业者！
    布鲁斯看到迅速崩溃的防线，没有战锤、巨斧等重武器，和这些浑身钢甲的大型类人生物打遭遇战，己方毫无胜算！
    “放火！”
    森林里的法阵被激发，多处冒出火焰，将树木点燃，眨眼间，茂密的树林化为一片火海。
    还有这手？！
    亚摩斯思绪飞速转动：鱼人表皮的粘液，经不起烈火的熏烤，食人魔数量稀少，独木难支。
    笔趣阁 wwwbiqugewme“撤退！”
    亚摩斯一口龙息，在燃烧的森林中，开辟出一条冰霜通道。
    食人魔和鱼人，顺着白龙领主开辟的通道，撤退到海滩上。
    亚摩斯看着燃烧的森林，这些人类不可能玩火自焚，果然，树林里撑起一个白色结界。
    “空气净化法阵？！”
    好主意！亚摩斯在心中，不禁为布鲁斯的奇思妙想感到惊叹。
    先是利用闪光术，差点翻盘成功，紧接着用烈火术点燃整个树林，利用火焰驱逐敌人，再激活空气净化法阵，保全自身。
    区区几个初阶魔法，硬生生被他玩成了高阶魔法也达不到的效果，让人不禁拍案叫绝！
    不过！那又能拖多长时间呢，等树木燃烧殆尽，还不是死路一条！
    白龙看着树林里的人类，如同看着死人一样！
    树林里，人类聚集在空气净化法阵里，外围，士兵们砍伐树木，制造隔离带，法师凝聚一团团水流，浇灭周围火焰。
    空气净化法阵只能将呛人的浓烟挡在外面，可没法隔绝烈焰和高温，站在外围的士兵忍受着烈火的炙烤，豆大的汗珠顺着下巴流下。
    布鲁斯下达命令：“外围的勇士们，每十分钟一轮换。”
    法阵中心地带，众位高手围在布鲁斯周围。
    布鲁斯向一旁的大法师，小声问道：“贾克斯大师，怎么样？联系上没？”
    贾克斯收起空了的魔力回复药剂的水晶试管，回答道：“布鲁斯少爷稍等，这种距离的远程通讯本就消耗巨大，伯爵大人需要足够的准备，才能给我们传递消息。”
    布鲁斯感到有些烦闷，这种特制的通讯卷轴，由冒险者公会制作，并对外出售，两个相连的特制卷轴之间，通讯距离越远，所消耗的魔力，呈几何式增长，现在这么远的距离，只有大法师才能承受得住这种恐怖的消耗。
    可是，利城里就贾克斯一个大法师，伯爵得雇佣多个高阶法师，联手才能传递信息，然而，高阶法爷也不是那么好找的。
    “哎？来了！”
    贾克斯感应到怀中卷轴的魔法波动，将其取出展开，众人一下围了上来。
    “贝利港码头区，遭到数个海盗团联合袭击，港口区的船只和建筑被焚烧一空，伯爵大人雇佣三个大型佣兵团……。”（港口区没法用城墙保护）
    布鲁斯越看脸色越难看，佣兵团刚找到船，哪怕乘坐最快的船，佣兵团到达这里，起码也要一天的时间，等佣兵团抵达，自己等人的尸体都凉了。
    贾克斯有些迟疑的看了看，外围的普通士兵：“布鲁斯少爷！不如……。”
    “不！还没到那个地步！”
    布鲁斯打断贾克斯，取出一堆卷轴，分发给各位高阶职业者：“就算是失败！我们也要从敌人身上咬下一块肉！”
    布鲁斯紧接着对贾克斯说道：“大师！若是局面无可挽回！那就劳烦大师了！”
    贾克斯闻言，点点头，算是认同了布鲁斯的话。
    平心而论，贾克斯也不想抛下普通士兵，传送逃走，既然布鲁斯少爷还想拼一把，那贾克斯也只好奉陪到底。
    贾克斯也有信心，和甘道夫一起带着布鲁斯逃走，这就是一个顶级法爷的自信。
    黎明时分，大火还在燃烧！
    亚摩斯在海滩上，愉快的吃着烤鱼，看着自己的敌人在烈火中，饱受煎熬，这种反差，是如此的让龙愉悦。
    突然，天边传来一声龙吟，声音清脆而嘹亮。
    亚摩斯眉头一皱，转头看向天边的一个小黑点。
    哪冒出来的同类？
    59
    
    
    第五十八章 银龙
    天边的黑点越来越近，亚摩斯终于看清这位同类是啥品种――银龙。
    从外表来看，银龙和白龙是长得最相近的真龙，两者的鳞片颜色相近，体型相当，但气质却是千差万别，银龙是优雅智慧的代名词，而白龙嘛，龙类之耻的名号至今压在亚摩斯头上。
    亚摩斯感到一阵头大，银龙和白龙虽然卖相差不多，但两者之间却是冤家对头。
    银龙大多是守序善良阵营，而白龙则是混乱邪恶阵营，天生八字不合，白龙看不惯银龙这种圣母婊，银龙也瞧不起白龙这些智障儿童。
    再加上，两者都喜欢生活在雪峰顶端，白龙和银龙之间相遇的几率，远高于其它龙类，所以，两者之间总是会因抢地盘，爆发激烈的冲突。
    以至于两族之间的矛盾刻骨铭心，都记入了各自的龙之传承，所有的白龙一出生，就知道银龙是自己的敌人，银龙也亦然。
    因此，白龙和银龙之间，几乎一见面就会干架，而且，战斗往往是由白龙挑起来的，然后被银龙狠狠的教训一顿，落荒而逃，白龙又会因此记恨银龙，遇到比自己弱小的银龙，就会给其一顿海扁。
    没错，仅是痛殴一顿，甚少闹出龙命，事实上，所有的真龙之间，除非生死大敌，基本不会下死手，最多就是海扁一顿，而恶龙之间，还要加上强行奴役，对于善龙则不会如此，因为善龙一般都有家族作为后盾。
    亚摩斯看着直往小岛飞来的银龙，扇动翅膀迎了上去，在半空中将其拦截下来。
    亚摩斯悬浮在银龙面前，打量着这头同类，这头银龙的体型和自己差不多，貌似刚刚踏入青年期，以龙类的审美来说，是一头漂亮的少女龙。
    但亚摩斯对这头不请自来的美龙，可没啥好感。
    银龙看见飞上来的同类，感到有些意外：“白龙！你们在这里干什么！”
    银龙的声音清脆悦耳，但话却不怎么中听，亚摩斯对其质问的语气，感到很不爽。
    白龙领主用鼻孔对着银龙，喷出两道白气：“这话应该我问你吧，你为什么会出现在这里？”
    银龙见亚摩斯举止粗鲁，却没有动手的打算，也不愿挑起争斗，它眉头一皱：“我路过附近，被火光吸引过来，这火是你们放的吗？得赶紧将火焰熄灭掉。”
    银龙说完，试图绕过亚摩斯，伸长脖子打量岛屿的情况。
    亚摩斯移动身体，挡住银龙的视线：“火不是我放的，而且我们会处理好的，银龙小姐，请你马上离开这里。”
    银龙见亚摩斯拦住它的去路，挡住它的视线，明白眼前这头白龙，试图掩盖着什么，心中疑惑更甚，语气不善的问道：“莫非，你们在做什么坏事？”
    这时，燃烧的树林里，飞出一颗火球，上升到一定高度，猛然炸开。
    亚摩斯心中一阵火起，该死的大法师！
    银龙大惊：“火里面有人？！”
    随后生气的大声指责道：“你们这些无可救药的坏蛋，居然要把这些可怜的生物，活活烧死！”
    亚摩斯感到有些头疼，现在是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了：“主观的臆想！往往偏离事实！我奉劝你一句，离开这里！”
    “离开？我要好好的教育你们！”
    银龙说完就扑上来，亚摩斯也火了，这些不分青红皂白就动手的圣母婊，真是让龙火大！
    不管了！把它揍一遍再说！
    两头巨龙在空中打了起来，岛屿上，龙弟龙妹们见状，扇动翅膀飞上天空。
    树林里，布鲁斯看着升空的白龙：“快！我们的盟友需要帮助。”
    法师队伍集体施法，在火已经不再那么旺盛的树林里，开辟出一条安全通道。
    “勇士们！冲锋！”
    龙弟龙妹看了看冲出火林的人类，又看了看和银龙缠斗在一起的兄长，不知道该帮那头。
    “不用管我！消灭敌人！”
    龙弟龙妹闻言，向下方人类战场冲去。
    亚摩斯一分神，被银龙抓住机会，用尾巴向白龙翅膀抽去，亚摩斯躲闪不及，只好抬起前爪阻挡，被击中处传来火辣辣的疼痛，亚摩斯赶紧专心对付眼前的敌人。
    亚摩斯和银龙越打越吃惊，亚摩斯发现眼前这头银龙，居然也是一名法系职业者，而且等级还不低。
    殊不知，银龙心中更加惊讶，自己在金属龙同辈中的实力，已经是名列前茅，而眼前这头白龙，看上去还没自己大，实力却和自己持平，啥时白龙都这么强了？！
    双方势均力敌，银龙可以不着急，打上一整天，但亚摩斯却心忧下方战场，所以它打算全力以赴了。
    亚摩斯面色阴沉：“我再给你最后一次机会！离开这里！”
    银龙不屑的回答道：“呸！大言不惭！”
    亚摩斯也不再废话，总有一些人，不见棺材不落泪。
    “战时辅助模式开启！”
    亚摩斯精神力散发出来，周围的一切，都出现在它的眼里，大到银龙各枚鳞片的颤动，小到气流里漂浮的一点尘埃。
    银龙感到一阵凉意侵袭，觉得眼前这头白龙变得不一样了，刚才眼里还是焦急和气恼，现在却变得绝对的理智，以及冰冷，让龙胆颤心惊。
    亚摩斯动了，虽然速度并没有变快，却给银龙造成了一种无法躲避的怪诞感觉。
    很快，它发现这并不是错觉，无论自己怎么躲闪，白龙总能快自己一步，提前预判自己的位置，就仿佛是自己主动撞上去的一般。
    它尝试了多种假动作，使用魔法，或钻入云层里，都无法逃脱白龙的毒手。
    银龙憋屈得都快哭了，自己啥时间受过这样的委屈，不能再被动挨打了！
    云行！
    银龙硬挨亚摩斯一爪，利用魔法陡然加速，拉开距离，它扇动翅膀，直立悬浮在半空中，恨恨的看着可恶的白龙。
    亚摩斯发现，银龙脖子与胸口之间的位置，镶嵌着一块倒过来的巨大银白鳞片，这种大小的鳞片，至少也是壮年龙的。
    银龙触发胸口鳞片的附带魔法，鳞片发出耀眼的银光，一团如同流动的水银一般的奇异能量，从鳞片处涌出，在银龙体表上蔓延，将其包裹，在银龙躯体覆盖上一层流光溢彩的保护膜。
    亚摩斯眼瞳收缩，这气息！传奇装备？！
    60
    
    
    第五十九章 俘虏
    亚摩斯感到非常意外，虽说金属龙对后辈十分照顾，但传奇装备这种东西，不是每一头龙都拿得出，或者舍得拿出的东西。
    而且，这块银色鳞片，一瞧就知道是传承之物，这就更加珍贵了。
    这头银龙背景不简单！
    银龙又冲了回来，放弃防御，向亚摩斯发起猛烈的进攻，一副以命换命的打法。
    亚摩斯灵活的躲逼银龙的攻击，尾巴轮圆了，抽在银龙的前爪上，却发现自己的攻击打在银龙身上，力道被那层奇怪的薄膜吸收。
    然而，薄膜的流光微不可查的弱了一分，若非金手指时刻扫描着，还真难以发现。
    亚摩斯心中有了决断，拉开距离，施放魔法，试探一下银膜的魔法抗性。
    冰枪术！
    魔法的力量在亚摩斯身前汇聚，凝结成一根四米长，成人手臂粗的寒冰长枪，向银龙急速射去。
    银龙身体翻转，与寒冰长枪擦身而过，一口银色龙息向亚摩斯喷去。
    亚摩斯看着从银龙口中逐渐放大的银色冻气，心道自己还是第一次被龙吐口水。
    心里吐槽着，但身体反应可不慢，亚摩斯扇动翅膀，急速升空躲开龙息。
    冰枪术・急速！
    银龙感受到头顶的魔力波动，悦耳的字节从其口中跳出，一面风墙挡在其头顶，冰枪术被风墙带歪，扎入下方蔚蓝的海水里。
    亚摩斯心中有些奇怪，这头银龙施法跟唱歌一样，而且施法速度奇快，莫非是特殊职业者。
    在诺德希尔大陆上，除了法师、战士、牧师等常规职业，还存在多如繁星的，由常规职业延伸出来的特殊职业。
    这些特殊职业有明显的优势，需要某种特殊条件才能就职，可能是某位强大存在的认可，也可能是需要某种特殊的魔法仪式。
    比如法师的延伸职业――火元素使，就需要召唤火元素位面的强大存在，和其签订契约，就职成功后，法师的火焰魔法威力更强，消耗更少，但代价就是施展水系魔法更加困难。
    虽然很好奇银龙是什么特殊职业，但亚摩斯和银龙是敌对关系，也没法开口询问。
    亚摩斯口中咒语飞速念出。
    高阶魔法――寒潮！
    一股冰冷潮湿的寒风刮过，哪怕银龙长期居住在雪峰，也感到刺骨的寒意，这就是魔法的力量。
    亚摩斯扫描发现，银膜的能量不断流失着，为其抵挡冻结血液的寒流。
    因此，银龙没有受到丝毫影响，它穿过寒潮笼罩的空域，向亚摩斯袭来。
    它发现白龙的施法者等级，比自己高出一筹不止，所以它选择了近身搏斗。
    亚摩斯如它所愿，虽然银龙身体更加灵活，速度更快，但战时辅助模式轻而易举抵消了银龙的优势。
    银龙惊恐的发现，哪怕自己不用顾忌自身受伤，还是打不过这头白龙，它的战斗本能简直强大得可怕，自己的爪子还没伸出，它就已然看穿自己的攻击，并提前想好了应对的方法，而且，自己的防御魔法，在白龙不断的消耗下，越来越薄弱。
    银龙感受到深深的挫败感，激发了鳞片的第二个魔法。
    高等敏捷术！
    不同于加速术，敏捷术除了速度，更是加快了神经的反应速度，银龙感到自己的脑袋更加清明，仿佛周围的风，都吹得慢了一些。
    亚摩斯发现银龙的反应速度快了近一倍，刚才还十拿九稳的攻击，现在居然打不到它。
    亚摩斯甩尾逼开银龙，抽空瞄了一眼岛屿上的战况。
    龙弟龙妹和古尔加鲁联手，和两位大师级强者打得难分难解。
    食人魔高手和鱼人相互配合，把缺少重武器的人类高阶职业者压着打，人类高手凭借魔法卷轴，倒也能勉强支撑，双方高层战力势均力敌。
    然而，人类普通士兵却被鱼人碾压。
    布鲁斯看着不断伤亡的士兵们，心急如焚，士兵们昨晚忍受着烈火的熏烤，一夜未眠，现在只觉得口干舌燥，精神疲倦，不是状态良好，又数量众多的鱼人的对手。
    若是，普通士兵伤亡惨重，自己等人留在这里，也没有任何意义了，但布鲁斯也没法可想。
    电光火石之间，白龙想好了对策，亚摩斯口中咒语飞速念出。
    冰雾术！
    天空中出现一团冰晶一般的浓雾，在初升的朝阳照射下耀耀生辉，哪怕龙类超凡的视力，也看不穿，银龙迅速退出冰雾范围。
    还没完，冰雾里，亚摩斯体内魔力涌动，天空云层迅速汇聚，合拢成为墨色的乌云。
    高阶魔法――暴风雪！
    方圆千米之内，风雪交加！
    鹅毛大雪花被银龙周边的防御弹开，狂风也没有对其飞行造成任何干扰。
    暴风雪虽然是高阶法术，但它的主要作用是制造合适的战场环境，其本身的杀伤力并不大，银龙稳稳的飞在天上，警惕的绕着冰雾飞行。
    银龙的目光透过风雪，凝重的盯着冰雾，冰雾里，白龙愤怒的咆哮声，和澎湃的魔力波动告诉它，白龙接下来的攻击非同小可。
    银龙一边飞行，一边给自己加持增益魔法，一小会儿后，它感觉到不对劲，冰雾里空有魔力波动，却始终不见有什么惊人的魔法，施展出来。
    这时，远方的岛屿战场边缘，正指挥战斗的布鲁斯突然心头一紧，白龙领主在其上方显出身影。
    “不好！”
    两百米以外的地方，甘道夫和贾克斯睚眦欲裂，却短时间不得脱身。
    冰蓝色的龙息从布鲁斯头顶倾泄而下，其周边几个护卫瞬间冻结成为一个个冰雕，而布鲁斯身上魔法灵光不断闪现，最终抗下龙息。
    远方，银龙看见白龙在岛屿上喷出龙息，才发现自己被耍了，怒吼一声冲过去。
    原来，亚摩斯用冰雾术隔绝银龙的视线，又用暴风雪来进一步造势，最后用留声术和魔力之源伪造自己要放大招的假象，本体却隐身，悄无声息的从冰雾下方飞出，借着大雪与狂风的掩护，贴着海面飞行，来到岛屿上的战场。
    虚弱术！
    白龙领主给冻僵了的布鲁斯补上一个虚弱术，一把将伯爵继承人攥在手里，随后一指甲弹在其后脑勺上，将其弹晕。
    普通人类士兵这才反应过来，纷纷不要命的冲了过来。
    亚摩斯举起手中的人质：“停！否则我捏死他！”
    不只是冲上来的人类士兵，整个战场的激战都戛然而止，战场上针落可闻，人类士兵失去了主心骨，你看我，我看你，不知道如何是好。
    甘道夫和贾克斯一脸铁青，走了过来。
    “白龙！你想怎么样！”
    白龙领主爪里握着布鲁斯，无视了甘道夫和普通士兵，飞到己方阵营中间，落在战舰的残骸上，伸展的巨大双翼遮住了阳光，在海滩上投下大片阴影。
    在怪物大军重重守卫之中，亚摩斯居高临下，以胜利者的姿态俯视着下方的人类。
    “我想怎么样？！当你们决定进攻我的巢穴，就应该想好失败的后果。”
    PS：可能是有的读者不爱看【作家的话】，我再重复一遍：每晚12点有一次固定的更新，加更则更新时间不定。
    来波票票吧，感谢各位的支持。
    61
    
    
    第六十章 敲诈
    “我想怎么样？！你们决定进攻我的巢穴，就应该想好失败的后果。”
    这句话是说给人类，也是说给飞过来的银龙听的。
    果然，银龙闻言，结合战舰的残骸，明白了事情的前因后果，停下脚步，脸色阴晴不定。
    对于所有真龙来说，都有被智慧生物窥视财富的苦恼，更进一步，善龙也是某些邪恶存在猎杀的目标，只不过，他们不敢像对待恶龙那样明目张胆。
    银龙虽是善龙，但并非愚善，对待这些侵犯自己家园的恶徒，怎样对待都不过分，这个道理，它还是懂得。
    而且自己先入为主，误会白龙在欺凌弱小，阻碍白龙行事，它反而感到无地自容。
    甘道夫冷静下来，开口道：“白龙！你要什么条件！可以提！但你若是敢伤害布鲁斯少爷，邓布利多家族绝不会放过你的！”
    亚摩斯危险的眯起眼睛，喉咙颤动，一字一顿的低吼：“你！是在威胁我吗？看来！你还是没搞清楚状况！现在，你们才是被胁迫者！”
    亚摩戈龙爪微微维握，昏迷中的布鲁斯骨骼变形，发出令人牙酸的噼啪声，布鲁斯本能的发出痛苦的呻吟。
    甘道夫脸色巨变，却不敢冲过来，慌忙的举手：“你不要乱来！有话好好说！凡事都可以商量！”
    “乱来？不不不！我怎么舍得乱来，回去告诉你们的伯爵大人！让他准备好赎金！否则，他的继承人就要被丢到海里喂鲨鱼咯！”
    天上的银龙闻言，对白龙淡淡的愧疚，烟消云散，嘀咕道：“呸，狗改不了吃屎，恶龙戒不了打劫。”
    巨龙的听力何等敏锐，龙弟龙妹就要冲上去教训嘴贱的银龙，亚摩斯眉头一挑，制止了撸袖子的龙弟龙妹。
    与其将银龙打跑，还不如要点好处，这便是善龙众所周知的特点了，只要己方理亏，苦主上门，总能得到补偿。
    亚摩斯抬起头来，看向天上的银龙：“小妞，你刚才说什么？你害得我多损失了那么多眷属，这笔账，我还没跟你算呐！”
    银龙闻言，自己拖住了亚摩斯，害得它无法加入战斗，鱼人肯定伤亡更多，有些羞愧的说道：“这个嘛，我赔偿你好了。”
    哎？这也太好说话了吧，亚摩斯心里乐了！
    “那就把你胸口的鳞片，给我吧！”
    银龙一愣，狡黠笑了笑，开口说道：“你想得倒是挺美！我给你，你敢收吗？”
    亚摩斯还真不敢收，此类专门为后辈准备的东西，用脚指头想，肯定有追踪、识主方面的功能，外人若是拿了，那不是找死吗！
    亚摩斯也想过要银龙的鳞片，开口问道：“那你身上有什么好东西？道歉总得拿出一点诚意吧！”
    银龙闻言，皱着眉头，苦恼的思考着，给什么好呢，既不能让自己吃亏，又可以补偿自己的过失，银龙灵机一动，对亚摩斯施放了一个侦测阵营。
    白龙头上冒出一团黄白交杂的光团，黄光代表守序，白光代表中立。
    这代表白龙的阵营是守序中立。
    亚摩斯脸色不善起来，随意侦查别人的阵营，是一件十分不礼貌的行为，银龙若是不给个合理的解释，亚摩斯立马就冲上去，再干一架。
    龙弟龙妹们喉咙里发出闷吼声，只要亚摩斯一动手，它们就会一拥而上，给这头可恶的银龙一顿终身难忘的教训！
    银龙无视了亚摩斯难看的脸色，思维跳脱的提议道：“不如，我做你的介绍人，引导你加入组织吧！”
    “哈？”
    亚摩斯一愣，完全没想到银龙会提出介绍它加入什么孬子组织，正要拒绝。
    银龙一副你占了大便宜的样子：“九眼联盟！可不是随便什么人都能进的。”
    亚摩斯又是一愣，若真是九眼联盟，那银龙说的还真是一点也没夸张。
    这便不得不提到，诺德希尔大陆的法师组织情况，诺德希尔法师职业者协会是一个类似蓝星联合国的议会制组织，由各个法师团体组成，所有法师组织中最强的三个担任主事组织，现阶段的三个主事法师组织便是：翡翠之塔、九眼联盟、黑袍巫师会。
    亚摩斯思考着，自己发展到最后，立了山头，少不了和外界打交道，在这个时候，一个官方名头就必不可少了。
    在这个残酷的世界，恶龙领主若是单打独斗，没准第二天就有某团体组织传奇小队，上门屠龙了。
    所以，恶龙若想成为领主龙，又没有龙傲天遇神杀神，遇佛杀佛的实力，最好还是加入某个组织，获取官方的招牌，证明自己不是孤儿龙，就如龙妈，它便是拜龙教的一员。
    虽说龙妈对拜龙教不太感冒，但还是不得不承认，是拜龙教让它免遭被大型施法者组织，光明正大围杀的命运。
    要知道，无论在哪个世界，法爷猛得一匹的同时，都永远缺钱，孤儿龙在某些传奇大佬眼中，就是会移动的金库。
    但加入那个组织，必须慎重考虑，亚摩斯思索后，回答道：“我得再考虑考虑。”
    银龙表示理解：“这种大事是得好好考虑，这样吧，等你考虑好了就联系我。”
    说完，银龙丢给亚摩斯一枚鳞片：“我叫柏丽雅・萨马兰奇，你叫什么？”
    “亚摩斯・奥尔德里奇。”
    “好，我会记住你的名字。”
    银龙转头飞走了。
    亚摩斯也没心情继续和人类纠缠不清。
    “我给你们七天时间，若是见不到五百万金币，就等着我撕票吧！”
    贾克斯惊呼道：“五百万金币？！你怎么不去抢！”
    在这个世界，普通农民家庭一年的总收入也就两三枚金币，五百万金币，那几乎是整个伯爵领四五年的税收，那还是建立在贝利城，是北方贸易重要节点的前提下。
    亚摩斯一脸关爱智障的表情：“我不就是正在抢吗？！”
    甘道夫脸色难看的说道：“七天时间，我们去哪找这么多金币！能不能宽限几天。”
    亚摩斯脸色阴沉下来：“你是在和我讨价还价吗？！”
    白龙手中的布鲁斯痛苦的呻吟了一声。
    奥利弗男爵连忙制止道：“好！七天就七天！”
    亚摩斯这才满意的点点头：“这才像话嘛！失败者就要有失败者的觉悟。”
    “唔……，若是没有足够的金币，等价值的魔法物品我也收。”
    “对了，你脖子上的项链不是你自己的吧！交出来吧！”
    甘道夫黑着一张脸，把项链扯下，丢给白龙。
    “哎，你这法杖也还不错！”
    贾克斯：“……。”
    “你这个戒指看起来还成，介意我帮你保管几天吗？”
    ……
    亚摩斯凭借龙类强大的鉴宝直觉，将人类联军的剩余价值榨干后，下令班师回朝。
    走到一半，白龙又回过头来，人类联军吓了一跳。
    甘道夫惊恐的抓住自己的白袍，倒退几步。
    只剩下裤衩的贾克斯双手抱胸：“没了！什么都没了！”。
    亚摩斯：“……。”
    白龙领主脸皮够厚，无视了一副幽怨弱受模样的贾克斯。
    亚摩斯恶狠狠的警告道：“不要让我在领地周围发现人类冒险者，否则，直接撕票！”
    说完，亚摩斯调头飞走了！
    62
    
    
    第六十一章 来访
    亚摩斯回到白堡，趴在自己的天鹅绒大床上，把玩手里的银色鳞片，喃喃自语道。
    “九眼联盟。”
    九眼联盟是一个恶魔大战后，异军突起的施法者组织，以仇恨恶魔，监视位面裂缝闻名遐迩，是一个举世皆知的绝对中立组织。
    亚摩斯脑海里计较着得失，加入一个组织，必然伴随着权利与义务。
    加入九眼联盟后，亚摩斯就不得不，投入到对抗恶魔的战斗中，但获得的收益也是杠杠的，九眼联盟没有敌人，且实力强大，一般不会有人针对九眼联盟的成员下手。
    这点对亚摩斯来说恰好是最重要的，如此一来，他就可以光明正大的在大陆上行走，自由的发展势力。
    但是，这种受约束的感觉可真是让龙不爽啊！
    亚摩斯将鳞片收起，它决定好好思量思量。
    ……
    五天后，亚摩斯没想到，最先找上门来的，居然不是邓布利多伯爵，而是银龙柏丽雅，而且，它还带着另外一只银龙。
    虽说，白龙和银龙是死对头，但亚摩斯可没有种族荣辱观，亚摩斯在白堡会客厅接见了两名同类。
    白堡的会客厅内，缩小体型后的亚摩斯和两“人”分主次落座。
    亚摩斯打量着两人，不，应该说是两只化为类人生物的银龙，其中一个十六岁年华模样的精灵少女，便是柏丽雅，另一个则是人类老头的模样。
    这老头身穿银白色的学者长袍，一头银发被打理得一丝不苟，湛蓝的眼瞳如大海一般深邃，除了身前翠绿色的树叶装挂坠，身上再也没有其它饰品，整个人显得干净利索，就像一位腹有诗书气自华的学者。
    但亚摩斯却不敢将其当做普通学者对待，因为在其身上，白龙领主感受不到任何魔法波动，若不是亲眼看见他，从一头银龙，变成老头的模样，亚摩斯绝对察觉不到他是自己的同类。
    这只有一种可能：银龙老头强出白龙领主太多，以至于白龙领主察觉不到其身上的魔法能量波动。
    银龙老头也饶有兴致的打量亚摩斯，虽说没有恶意，但亚摩斯还是被其看得心头发毛。
    这时，豺狼人侍从们抬着各类加工好的食物，摆上大理石长条餐桌。
    白龙领主继承了华夏民族优良传统，主动提出共进午餐。
    拿人手短，吃人嘴软。
    不管是什么事，先一起搓一顿，总是没错的。
    白龙领主咳嗽一声，化为精灵模样的柏丽雅这才回过神来，方才她一直惊讶的观察白堡的内饰，倒不是被白堡的奢华所吓到，而是她完全没想到，这样一个干净的地方，会是白龙的居所。
    白龙领主伸出一只龙爪，做了个请的手势：“客人请随意。”
    说完，率先拿起一盘摩尔莫斯旗鱼生肉片，倒入嘴里，腮帮鼓成两团。
    柏丽雅用刀叉，优雅的割下一块吉姆萨格丛林鹿肉，蘸着果酱，放入嘴里，小嘴细细咀嚼着：“嗯，吉姆萨格丛林鹿肉的鲜美，配上半身人的秘制果酱，我仿佛闻到了森林的气息，看不出，你还挺会享受的嘛，就像那些人类贵族一样。”
    白龙领主漫不经心的回答道：“当然，这世上唯有美食与爱不可辜负。”
    人类老头眼睛一亮：“这句话说得非常有哲理，果然如小柏丽雅所说，你是一头富有智慧的白龙。”
    亚摩斯：“感谢您的夸奖。”
    一旁的柏丽雅在心里诽谤道：我明明说的是阴险狡诈。
    但小银龙嘴巴上可不会这样说，它认同的点点头：“而且，你这居所设计得不错啊，完全不像白龙的巢穴。”
    亚摩斯眉头一挑：“哦，那你觉得白龙的巢穴应该是怎样的呢？”
    柏丽雅偏着脑袋，眼望着穹顶，将嘴里的食物咽下后：“唔……，就是在山上挖一个简陋的巢穴，洞穴里覆盖着一层寒冰，里面堆着财宝和骨头。”
    亚摩斯不爽的抗议道：“我跟你讲，你这是种族歧视，放到某个国家，是要上法庭的。”
    柏丽雅无所谓的耸耸肩：“我说的是事实！一般白龙不都这样吗，但是，你倒是让我对白龙的印象，大大改观。”
    柏丽雅戏谑的笑着说道：“不过，你知道你现在，在人类哪里的外号叫什么吗？”
    说完，不等亚摩斯提问，柏丽雅噗嗤一声笑了出来：“扒皮龙！哈哈哈！”
    银龙老头眼角也冒出一丝笑意。
    亚摩斯一头黑线，在心中决定，等邓布利多伯爵来了，一定要给他一双小鞋穿穿。
    远方，贝利城，邓布利多伯爵城堡里，邓布利多伯爵还不知道自己被某头银龙给坑了，他打了个喷嚏，用手指揉了揉鼻子。
    “奇怪！我没感冒啊！”
    一顿愉快的午餐，在欢乐的气氛中过去了。
    酒足饭饱之后，亚摩斯靠在椅子上，开门见山道：“好了，吃也吃饱了，你们有什么事，也该说了吧。”
    银龙老头咳嗽了一声，开口道：“冒昧来访，首先，我先自我介绍一下，我是银龙――杰特斯拉・纳修达因，你也可以叫我凯・罗德马诺，这是我在人类世界行走时的化名，我是一名学者。”
    “同时，我也是九眼联盟的议员，我听小柏丽雅说起你，感到好奇便过来瞧瞧。”
    银龙学者正襟危坐：“经过观察，白龙――亚摩斯・奥尔德里奇，我――九眼联盟议员，银龙――杰特斯拉・纳修达因，现在，正式邀请你加入九眼联盟。”
    亚摩斯皱着眉头：“感谢长者的好意，但我不得不拒绝您。”
    柏丽雅惊讶的问道：“为什么？难道你还有比九眼联盟更好的选择吗？还是你已经加入了别的组织？”
    亚摩斯摆摆脑袋：“二者都不是，于我而言，自由高于一切，我不想受到任何束缚，所以，我不会加入任何组织。”
    柏丽雅邹着眉头：“那你就不应该做一只领主龙，你知道一只无依无靠的领主龙，有多危险吗！特别是一只五色龙！”
    亚摩斯非常意外，它没想到小银龙居然会好心提醒自己：“柏丽雅小姐，感谢你的好意，但是我已经决定了。”
    这时，会客厅外，传来一声慵懒的声音：“欧～！我听见了美食在召唤！”
    PS：由黑狱的暗炎龙老铁设计的龙套――银龙学者出场。
    原本，作者是想存一章的，但看见那么多票票，忍不住回报各位老铁，感谢各位老铁的大力支持。
    63
    
    
    第六十二章 消息
    龙型的艾琳娜迈着闲适的步伐，缓缓渡入会客厅，这才发现餐桌一旁的客人。
    小母龙大大咧咧的开口道：“啊咧！一个精灵少女，一个人类老头，真是奇怪的组合！你们来白堡干啥？”
    柏丽雅用餐巾擦了擦嘴巴：“如你所见，蹭饭呗。”
    艾琳娜眉头一挑：“跑到巨龙家里蹭饭，我还是头一次听说，不怕我吃了你吗？”
    柏丽雅：“你吃人吗？”
    “不吃，事实上，哥哥从来不让我们吃智慧生物。”艾琳娜无所谓的抬抬翅膀：“但没关系，反正我们也不缺食物。”
    说完，看了正剔牙的亚摩斯一眼，继续踏着自以为优雅的小碎步，向餐桌走来。
    艾琳娜走近了，发现不对劲，它凑到柏丽雅身边，用鼻子嗅了嗅：“这气息，你是前几天那头银龙？”
    柏丽雅：“没错！哎？老师你怎么这幅表情？”
    银龙学者自艾琳娜一进门，就一直盯着小母龙，惊讶的长大嘴巴。
    艾琳娜抬头，正好对上银龙学者惊恐而带着探究的眼神，小母龙很不爽：“老头，你这样盯着我干啥，难不成，你对我有什么特殊企图？！”
    银龙老头这才回过神来，慌忙端起一杯水，咕噜咕噜灌下去，掩饰着内心的震惊，他内心掀天揭地的咆哮着：白龙德鲁伊？！铂金龙神在上！艾欧龙神在上！开你奶奶的星际玩笑！
    银龙学者的世界观受到了天翻地覆的冲击！
    柏丽雅看着银龙老头失常的表现，心中十分疑惑，它从未见过老师如此失态。
    亚摩斯见银龙学者吃惊的表情，心中隐隐有了猜测，进入吃瓜模式。
    一杯水下肚后，银龙学者咳嗽一声，压下内心的惊骇，纵然心中已经有了答案，但他还是想再确定一遍，语气坚定的问道：“德鲁伊？！”
    艾琳娜：“啊咧！你怎么知道！”
    柏丽雅闻言，先是愣了一下，终于搞懂怎么回事，瞪大了眼睛，小嘴张成了一个“O”。
    银龙学者受到意料之中的答复后，深吸一口气，慢慢让自己起伏的胸膛平静下来。
    良久，银龙学者调整好了心态，开口说道：“小家伙儿！你愿不愿意加入我们九眼联盟啊？”
    “不愿……，”艾琳娜话语突然停顿，眼睛骨碌碌一转：“加入你们，有什么好处吗？”
    银龙学者呵呵一笑：“九眼联盟里有十二位传奇德鲁伊，其中甚至有两位高阶传奇，你若是愿意加入，高阶传奇我不敢保证，但，我敢保证，给你找一位传奇阶位的德鲁伊老师。”
    艾琳娜闻言，纠结的皱着眉头，它不是亚摩斯这种挂逼，不是菲莉西娅这种只靠祈祷就能进阶的祭祀，德鲁伊的知识也不像战士那般烂大街，它的德鲁伊修行已经陷入了瓶颈，银龙学者的承诺对它来说，诱惑力很大。
    艾琳娜求助的看向兄长。
    亚摩斯剔着牙，说道：“别看我，自己的路，还是得自己选择。”
    银龙学者看着纠结的艾琳娜，加大筹码，他指着自己胸前的树叶挂坠：“如果，你愿意加入九眼联盟，那么，这片碧恋之心挂坠，就送给你了。”
    他补充道：“传奇级别的德鲁伊装备哦。”
    这次轮到亚摩斯惊呆了，什么时候传奇装备成了大白菜，都可以随便送人了？！
    “这怎么好意思呢！”
    话音还没落，小母龙光速瞬移到银龙学者面前，伸出自己的罪恶之爪。
    银龙老头眼疾手快，赶紧主动将挂坠取下，避免了挂坠被小母龙粗暴的扯下，勒疼自己脖子的命运。
    小母龙拿到挂坠，疯狂亲吻。
    一旁的柏丽雅看不下去了：“唉！你还没答应啊！”
    “加加加！当然加！待遇这么好的组织哪找去！”
    过了一会儿，等艾琳娜平静下来，银龙学者拿出一份契约：“给，小家伙儿，看一下，有什么疑问，就赶紧提出来，若是没什么问题，就签了吧。”
    艾琳娜接过契约纸张，看见上面密密麻麻的文字，感到一阵头疼：“欧，亚摩斯，你给我瞧瞧。”
    说完将契约摆在白龙领主面前的桌子上，自己则继续摆弄，新到手的树叶挂坠。
    亚摩斯翻了个白眼，拿起契约纸，这是一份以公正之神为担保的神明契约，检查契约纸张没问题后，亚摩斯才开始查看契约内容。
    契约的主题是《九眼联盟入会协议》，其详细规定了成为九眼联盟一员后的权利与义务。
    “加入九眼联盟，将获得组织……。”
    “唔，九眼联盟成员有义务，与一切魔物和恶魔作斗争，若超出实力范围，则上报组织……。”
    亚摩斯看完之后，给出结论：“嗯，很公平，很合理。”
    九眼联盟的契约并不苛刻，除了不能背叛组织等常规条件以外，只要求所以成员不得无正当理由，拒绝与恶魔或魔物作战的任务，但与其获得的收益而言，这点付出便微不足道了。
    艾琳娜当即签下契约，契约无火自燃。
    银龙柏丽雅拍手欢迎，开口说道：“欢迎加入九眼联盟。”
    随后狡黠的笑着说道：“那么，现在，我银龙――柏丽雅・萨马兰奇，请求同伴的帮助。”
    亚摩斯：“……。”
    艾琳娜：“……。”
    柏丽雅自顾自的说道：“几个月前，组织的一位高阶德鲁伊，在贝利城附近发现了一处魔化生物的巢穴，奇怪的是，那头魔化生物并没有失去理智，居然懂得清理痕迹。”
    柏丽雅面色凝重：“而且，最可怕的是，种种迹象表明，那头魔化生物是一头龙类生物，那位德鲁伊上报组织后，孤身一人追查线索，结果人间蒸发了。”
    “于是，组织便排我前来继续追查，结果，我查到贝利城亚伯乐子爵的儿子――雷诺・亚伯乐后，线索就断了，至今毫无进展。”
    亚摩斯眉头一挑，不爽的说道：“所以，这就是你来这里的目的？坑蒙拐骗的寻找帮手？”
    ……
    两头银龙飞走了。
    亚摩斯虽然不爽柏丽雅先前的隐瞒，但还是答应帮助它寻找魔物，毕竟，契约已经签了，而且，九眼联盟也不是让成员白干活，通过猎杀恶魔或魔物的实力强弱，可以获得组织的奖励，魔物的尸体也是珍贵的魔法材料。
    对于普通成员而言，九眼联盟更像是一个兑换奖励的平台。
    虽然，亚摩斯不是九眼联盟的成员，但他也可以猎杀魔物，然后，通过艾琳娜来兑换奖励，这也是九眼联盟激励更多人猎杀魔物的手段。
    “欧耶！”
    艾琳娜举着挂坠，炫耀道：“亚摩斯，我有传奇装备了！”
    白龙领主眉头一皱：“传奇装备为何如此随意送人！”
    说着拿过艾琳娜手中的挂坠。
    “扫描！”
    亚摩斯表情瞬间变得古怪起来。
    “原来如此。”
    把吊坠还给艾琳娜后，亚摩斯嘱咐道：“你以后，就把它戴在脖子上，不要取下来，没准会有惊喜。”
    64
    
    
    第六十三章 肥羊上门
    银龙走后第二天，邓布利多伯爵也来了。
    六艘战舰整齐划一的停泊在塔斯曼岛近海区域，邓布利多伯爵带着随从，划着小船登录海滩，和白龙领主在沙滩上会面。
    邓布利多伯爵双脚并拢，右手抚胸，行了个标准的贵族礼：“向您致敬！尊敬的群岛之主，亚摩斯阁下。”
    白龙领主扫视伯爵身后的随从，甘道夫、贾克斯已然在列，而且，一身装备都已经补齐，看来邓布利多伯爵为了补偿他们，也是下了血本。
    贾克斯对上扫视的白龙领主的龙瞳，脖子一缩，亚摩斯给它留下了严重的心理阴影。
    白龙领主不管贾克斯怎么想，它看着眼前的伯爵，如同看着待宰的肥羊，微微颔首：“你好，贝利城的主人，邓布利多家族的伯爵，这些繁文缛节就免了吧！赎金！你准备好了吗？”
    “亚摩斯阁下，本人一共带来三百五十万金币，还有价值一百五十万的魔法物品，这是清单，请您过目。”
    一旁的随从拿着清单，走上前双手呈上。
    亚摩斯接过清单，查看着上面的物品，这些魔法物品都有详细的介绍，并标注着市场价格。
    “魔法物品在这个次元袋里，金币封箱装存，在船上。”
    亚摩斯冲一旁的维利点头示意，维利明白兄长的意思，掉头向船上飞去。
    亚摩斯和邓布利多伯爵则在海滩上耐心等待，一会儿后，维利回来了，落在兄长身边：“没问题。”
    看来邓布利多伯爵对自己的继承人，还是很看重的。
    “嗯，很好！”亚摩斯对被包夹在两个食人魔之间的布鲁斯说道：“小子！你可以过去了。”
    布鲁斯闻言，挪动脚步，羞愧的向伯爵走去。
    亚摩斯作为一只守序的真龙，从没想过要出尔反尔：“你们可以走了！但这样的事，只能有一次，若是胆敢下次，那就惟有邓布利多家族的鲜血，能平息我的怒火！”
    眼见白龙领主抬起翅膀，就要升空，邓布利多伯爵开口制止道：“请等一下，亚摩斯阁下。”
    亚摩斯闻言，有些疑惑：“哦，你还有什么事吗？”
    “嗯，鄙人本次前来，除了换回犬子之外，还想和阁下结下友谊。”
    亚摩斯来了兴致：“友谊？你和一头恶龙谈友谊！你就不怕我将你吃得连骨头都不剩？”
    邓布利多伯爵：“阁下说笑了，您作为一名守序中立的真龙，除了颜色和宝石龙不同，其它又有什么区别！”
    “而且，艾琳娜阁下加入九眼联盟的消息，已经传开，就算我不相信自己的判断，那我也得相信九眼联盟的眼光。”
    亚摩斯：“嗯，消息传得挺快的嘛。”
    九眼联盟因长期消灭魔物，在各大种族中有口皆碑，且从不招揽邪恶阵营的存在，艾琳娜加入九眼联盟的影响，已经初现端倪。
    白龙领主话音一转：“即便如此，你又有什么资格和一位真龙谈友谊？”
    邓布利多伯爵始终面带招牌式的贵族笑容：“因为，我们有共同的利益。”
    “哈，有趣，说来听听，你能给我带来什么好处？”
    “鄙人也一直在开发海洋资源，可无奈手下蛙人数量一直上不来，产量十分有限。”
    说着，邓布利多伯爵羡慕的望向白鳞城外，那黑压压一片的养殖基地，继续开口说道：“可如今，亚摩斯阁下开发出大规模的养殖技术，获取深海丰富的资源，对阁下来说，也易如探囊取物。”
    亚摩斯也明白了伯爵的意思：“你可知道，那些商品是黑鸦商会的内定之物？”
    “鄙人身为贝利城的主人，自然知道黑鸦商会那些珍贵的食材是从哪来的。”
    亚摩斯眉头一挑：“哦？既然知道，你还敢动渡鸦的奶酪？”
    渡鸦议会是除了三大施法者组织之外的顶尖势力，而且，他们可不是什么善男信女。
    “不敢，我可不想第二天早上起来，枕旁插着一根死亡（乌鸦）之羽。”
    邓布利多伯爵十分诚实，大大方方承认了自己不敢的事实：“不过，那些黑鸦商会看不上的，我还是能争取一下，比如那些海藻和普通鱼类。”
    亚摩斯眉头一皱：“你要那些东西干什么？”
    在这个世界，贵族领主的粮食一般都是自产自销、自给自足，而海产品的保质期还不如一些脱水后的谷物，囤积价值较低，所以亚摩斯好奇的发问。
    “既然，巨龙阁下发问了，那我也不瞒阁下了。”
    伯爵顿了顿，组织了一下语言：“巨龙阁下也知道，我那可怜的姐姐为罗威皇室――贝恩斯家族诞下一子一女后，便蒙主召唤，只遗下两个孩子孤苦无依，如今老国王日益衰弱，而诸位皇子则羽翼丰满，一场夺嫡之战，在所难免。”
    “如今的罗威王国表面上看去风平浪静，暗地里实则风起云涌，各个皇子拉帮结派，我自然也得帮助我那可怜的外甥。”
    伯爵说着，拿出手帕，擦了擦眼角的湿润。
    亚摩斯也明白了伯爵的意思，一旦战端开启，粮食生产必定会受到影响，此时若能有一个稳定的粮食来源，甚至可能左右战局的胜负。
    没有永远的敌人，只有永远的利益，这句话便是永恒的真理。
    亚摩斯点点头：“如此说来，我们的确有合作的空间，具体事项，我会派鱼人和你洽谈。”
    “亚摩斯阁下，我还有一个不情之请。”
    亚摩斯眉头一挑：“既然是不情之请，那就不要说了吧。”
    伯爵：“……。”
    “咳咳咳，我想和阁下签订契约，请阁下在必要的时候，庇护邓布利多家族，我愿意……。”
    “住口！”
    亚摩斯打断伯爵的话语，猛然将硕大的龙头伸到伯爵的面前，露出满嘴尖锐的獠牙，獠牙上还挂着粘稠的龙涎，白龙冰凉的鼻息喷在伯爵的脸上。
    伯爵后方的随从一下神经绷紧，把手搭在武器上面，众人流下冷汗，唯恐白龙突然发难。
    邓布利多伯爵抬手制止反应过激的随从。
    亚摩斯眼睛微眯，将头抬升了一点，居高临下的俯视伯爵，语气不善的说道：“你当我是什么？雇佣兵吗！人类！贪婪是最大的原罪！”
    伯爵铿锵有力的说道：“阁下，先看看我的报酬，再下结论也不迟。”
    伯爵话语中透露出的强烈自信，勾起了亚摩斯的好奇：“哦，什么东西，让你有底气提出这样的条件！”
    伯爵从怀里掏出一个长条盒子，盒子表面勾勒出精美的魔纹，散发出浓郁的魔法气息。
    他亲自将盒子举到白龙的眼前。
    亚摩斯接过盒子，揭开一条缝，瞄了一眼，立马合上，将盒子收了起来。
    “好！你的请求！”
    “我答应了！”
    PS：好多朋友抱怨更新不给力，但那也没办法，若是上架后，这本书能养活我，那我就全职写书吧。（除非考上铁饭碗（？ω？））
    65
    
    
    第六十四章 青年龙
    白堡大厅里空无一人，亚摩斯趴在自己的专属水晶王座上，把玩着手里的盒子。
    盒子里装的是一枚破损的，奥术帝国时代的塔灵核心。
    不同于无从考究的地精文明，奥术帝国是真实存在的，并且创造了辉煌的文明，上到九层天堂山，下至无底深渊，都存在奥术帝国时期的遗迹。
    若说比龙巢更有吸引力的冒险目的地，奥术帝国遗迹绝对是其中之一，那些经过岁月淘汰后，残留下来的物品，随便一件就够普通冒险者吃一辈子了。
    塔灵核心比一般物品更加珍贵，若非损坏程度太严重，邓布利多家族都可以用其换来传奇法师的庇护。
    不过就算是破损状态，也可以从中窥视一些奥术帝国时期的秘密。
    所以，亚摩斯和邓布利多家族签下伙伴契约，答应在二十年内，邓布利多家族遇到危险后，提供力所能及的帮助。
    而邓布利多家族则有义务，和白龙领主共享情报，并为其阻拦不长眼的冒险者，也就是说，到海外群岛的冒险者，在贝利城找不到船了。
    亚摩斯将盒子收起，它打了个哈欠，感觉有些疲惫，并非它累了，而是它的身体快要踏入新的阶段，巨龙身体的本能召唤它陷入沉睡。
    可能是魔力加速了它的身体发育，亚摩斯这次的沉睡，提前了4年，它强压住困意，发动眷属契约，召唤白堡高层。
    碎颅酋长古尔加鲁，鱼人三巨头：老瞎眼、老吉米和巴基・暗鳞、豺狼人首领霍格・河爪，巨魔领袖罗格・巨拳，还有龙弟龙妹都很快来到白堡大厅。
    白龙领主看着下方的一排眷属，开门见山道：“我即将陷入沉睡！”
    “恭喜主人！力量更上一层。”
    “恭喜主人！……。”
    白龙领主微微颔首，接受了眷属们的恭维，继续说道：“我叫你们来，是要安排在我沉睡期间的任务。”
    “老瞎眼，你组织鱼人精锐，搜索一切与魔物相关的痕迹，但注意不要打草惊蛇，发现蛛丝马迹，立马向艾琳娜报告。”
    “老吉米，和贝利城的所有交易，还是由你全权负责。”
    “巴基・暗鳞，在我沉睡期间，你要保护好塔斯曼岛的安全。”
    “霍格・河爪、罗格・重拳，你们负责带队，征服更远处的海岛，扩张领土，遇到棘手的岛屿，暂且放下，等我醒来再说。”
    “古尔加鲁，你负责坐镇白堡，处理一切棘手问题。”
    众位怪物首领异口同声，大声的回答道：“是！主人。！”
    “好了，会议结束，各自散了吧。”
    眷属走完以后，大厅里只剩下四头白龙。
    亚摩斯看着龙弟龙妹，叮嘱道：“魔化生物实力强大，魔化的龙类生物更加可怕，艾琳娜执行任务时，你们最好一起出动，不要落单，见势不妙，就赶紧跑。”
    “虽然可能性很小，但若是真有不可力敌的敌人打上门，立马放弃财产和白堡，等以后再回来报仇。”
    “知道啦！兄长！”
    亚摩斯：“我们的口号是什么？”
    众龙：“苟得龙命在，不怕没钱途！”
    亚摩斯点点头：“那么再见了，我的弟妹们。”
    亚摩斯说完，走出白堡，这一次沉睡不知道要多长时间，呆在白堡，万一敌人打上门来，那就不妙了，所以，亚摩斯打算离开白堡，寻找一处隐秘的地方，隐藏起来，度过这次沉睡期。
    亚摩斯确定四周没有任何生物后，施展隐身术，又飞了一段距离，一头扎入深海。
    白龙领主在海底的淤泥里，挖了一个简陋的临时巢穴，用魔法将水抽干，用化泥为石制造了一块石板，又召唤一个冰之精灵，留在外面，帮自己把入口用石板盖上，并在其表面铺上伪装的淤泥，这才放心的匍匐在地，安心的进入沉睡。
    时间一点点过去，少量海水渗透土层，滴落在漆黑的洞穴里，洞穴中心趴着一头伟岸的巨兽，巨兽平缓而有力的呼吸着，硕大的鼻孔喷出寒气，在它周围，寒冰铺满了地面。
    巨兽睁开眼睛，眼皮和眼膜依次打开，露出里面竖直发光的金色龙瞳，在黑暗中是如此的诡异与耀眼。
    亚摩斯呼出一口浊气，站起身来，打量自己的身体，经过三年的沉睡，他的身体储存的能量消耗殆尽，成为了它成长的资粮，现在龙鳞直接贴在肌肉和骨骼上，整个龙瘦骨嶙峋。
    但是没关系，与其增长的力量而言，这些只是微不足道的代价，而且，修养几天，它又会恢复到以前威风凛凛的模样。
    “扫描！”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：16级巨龙 14级法师
    【实力】：四阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的青年白龙，来自异界的灵魂导致白龙血脉发生了深层次的变异，产生了返祖现象，你各方面身体素质比寻常白龙高出好几个档次，尤其是你的龙息，已经出现不一样的特性，而法师职业给了你更清醒的头脑和更强大的武力，以你现在的实力，已经可以占山为王。
    如果说，以前它的实力还只是初入四阶，那么现在的它，已然拥有资深大师级别的实力。
    亚摩斯抖动身体，将身上的冰渣抖落，它身躯下沉，双腿蓄力，猛然弹射而起，一头撞碎头顶的石板，像一柄出鞘的利剑，刺入海水中。
    很快，白龙冲出海面，却发现外面的天空，电闪雷鸣，大雨倾盆而下，白龙如潜艇发射的导弹逆雨而上，将墨色的云层戳穿，阳光通过白龙捅穿的阔口，在暴雨如幕的天空中，洒下一道耀眼的光束，在昏暗的天地间，形成了一副动人心魄的奇景。
    云层之上，十六米长的白龙下方，乌云涌动，雷鸣滚滚，闪电如银蛇狂舞，而上方，正午的阳光直射在白龙伟岸的身躯上，鳞片闪闪发光。
    亚摩斯上升到一定高度后，平展双翼，向白堡方向滑翔而去。
    没过多久，亚摩斯回到白堡，发现食人魔卫兵和鱼人眷属如常守卫在外面，它松了一口气。
    下方的眷属也发现了天上的白龙，热烈欢呼白龙领主的归来。
    亚摩斯落在落龙台上，收拢双翼。
    古尔加鲁闪现在白龙领主面前，单膝下跪：“伟大的主人！您忠实的仆从！恭迎您的归来！”
    亚摩斯扫视一圈，发现周围的卫兵们，气息比以前更加强大了。
    “很好！古尔加鲁！你果然没有让我失望！”
    白龙领主带着双头食人魔酋长，一起来到餐厅。
    在吃下如山的食物后，亚摩斯打了个饱嗝：“古尔加鲁，这三年，白堡发生过什么大事吗？”
    66
    
    
    第六十五章 变化
    “古尔加鲁，这三年，白堡发生过什么大事吗？”
    古尔：“回主人，也没啥大事发生，除了您向黑鸦商会购买的物品到货了，和对外开拓战争以外，就来了几波做白日梦的人类冒险者。”
    加鲁：“不过，他们由于无证驾驶，船还没靠近塔斯曼岛，便被巴基・暗鳞的鱼人给凿沉了，那些冒险者现在还在碎颅岛上，和狗头人一起挖矿。”
    白龙领主绑票上瘾了：“那多浪费啊，把他们的消息散播出去，让他们的家人拿钱赎人。”
    “这法子，菲莉西娅殿下提出过，可那些冒险者，要么离家太远，要么就是穷光蛋或单身狗，没人愿意为他们赎身啊。”
    “唔……，那就祝愿他们和狗头人相处愉快吧，白堡之外有什么消息吗？”
    “与我们最近的便是罗威王国内战了，您沉睡没多久，战争便爆发了，不过，这场战争与白堡而言，没有任何影响，相反，它让您的金库更加充实了。”
    “嗯，很好！让人类打他们的，我们正好抓住时机，发展势力，与人类正常贸易进展如何？”
    “前往南方的航线，由于艾尔・血浪时不时蹦出来捣乱，已经逐渐衰败下来，我们为了求稳，只和贝利城还保持着正常商贸往来。”
    亚摩斯有些意外：“那我为何没有看到人类的商船？”
    “您沉睡之后，有个不长眼的高阶盗贼，伪装成商船的水手，潜入白堡行窃，还捅了飞龙一刀，菲莉西娅殿下将其吊死之后，便废除了通行证制度，禁止人类踏入塔斯曼岛。”
    “但贸易还是得继续，经过商议，白堡和贝利城合作，建立了一个混居型小城，充当双方贸易的中转站，目前一切运转良好。”
    “嗯，菲莉西娅它们去哪了？”
    “霍格・河爪和罗格・重拳的扩张队伍遇到了麻烦，几位殿下前去帮忙了。”
    “领土扩张进度如何？”
    “还算顺利，遇到的几个棘手目标，都被几位殿下联手给拔除了，现在，白堡的势力范围扩大了五倍。”
    亚摩斯想到魔化生物：“老瞎眼搜索结果如何？那头银龙还在附近吗？”
    “老瞎眼把周围海域掀了个底朝天，也只找到了一些古代的破铜烂铁。”
    “至于柏丽雅小姐，它的线索断了，又没有任何新的发现，一年前就已经离开了。”
    亚摩斯疑惑的问道：“线索怎么会断？贝利城那个子爵之子去哪了？”
    “那个子爵之子现在的名号是堕落者――雷诺・亚伯乐，他下毒，屠杀了自己的家族，然后消失了，为此，邓布利多大发雷霆，甚至请求白堡协助搜寻海岸，结果还是一无所获。”
    亚摩斯眉头一皱：“那此事，九眼联盟就不管了吗？”
    “相反，九眼联盟更加重视了，柏丽雅小姐走后，又派遣了专业队伍接手此事，为首的是一位半精灵德鲁伊，他还来拜访过白堡，准确的说，是拜访艾琳娜殿下。”
    “这样啊，如果他们请求协助，那就尽量满足他们，还有，时刻关注领地范围内的异常事件，龙类生物一旦魔化发难，可不是什么小事。”
    亚摩斯想起传承记载中，恶魔入侵时期，魔化后的深渊魔龙，心里升起一股凉意，其强大的实力先不说，它们的疯狂，至今仍让诺德希尔所有的龙族铭记于心。
    不过，现在并非万年之前，深渊气息疯狂涌入的时期，现在那些空间裂缝流露出来的深渊气息，离腐化真龙的程度，相差甚远，最多只能侵染一些智力低下的亚龙生物。
    亚摩斯了解一些沉睡期间的大事后，来到白堡二楼的房间，在白龙领主沉睡期间，其房间一直有魔法仆从打扫清洁，所以也没啥灰尘，亚摩斯趴在久违的天鹅绒大床上，享受饱餐后的闲暇时光。
    这时，虚掩的房门被悄悄打开，门缝里伸出两个鬼鬼祟祟的小脑袋。
    亚摩斯看着两只双足飞龙想过来亲近，却胆怯不敢靠近的有趣模样，想起了以前撸龙的日子，招了招爪子。
    “嗷！”
    两只飞龙看见白龙的召唤，欢快的撞开房门，快速冲到白龙面前，亚摩斯伸出爪子，抵住冲过来的双足飞龙的脑袋。
    两只小飞龙顶了一会儿，发现不得存进后，用脑袋蹭着亚摩斯的龙爪。
    亚摩斯就像撸狗一样，从龙头摸到摸到龙尾。
    此时距离艾琳娜收养飞龙已经过去近二十年了，小飞龙已经从一米多长的幼崽，长成为六米长的巨兽，当然，即使飞龙成长为巨兽，它们在白龙十六米长的身躯面前，依旧是个小家伙。
    这时，飞龙裂开的牙缝里滴落一滴酸液，眼见酸液就要滴在天鹅绒床上，亚摩斯反应迅捷，寒气迸发，将酸液在落下之前，将其冻结。
    亚摩斯皱着眉头，捻起酸液结晶，丢得老远，模样活像极不情愿的铲屎官，为随地便便的宠物清理便便一样。
    亚摩斯轻轻敲了敲飞龙的脑袋，飞龙委屈的低鸣一声。
    “扫描！”
    【姓名】：阿拉（思嘉）
    【等级】：10级亚龙
    【阵营】：绝对中立
    【简介】：这是由真龙艾琳娜养大的青年期双足飞龙，由于长期与白龙生活在一起，受到白龙们的影响，其体内巨龙血脉浓度极高，身体比同类更加强壮，且拥有不俗的冰系魔法抗性，但是，它们的实际战力堪忧。
    自艾琳娜将飞龙卵孵化，把小飞龙收为动物伙伴后，白龙们便一直将两只小飞龙当成宠物养，毕竟，若是遇到白龙们都无法解决的敌人，两只小飞龙上去也是送菜。
    所以，两飞龙都进入青年期了，还没有经历过一场像样的战斗，以至于思嘉被一个窃贼捅了一刀，简直是奇耻大辱。
    亚摩斯皱了皱眉头，再这样下去，这两头本该驰骋荒野的双足飞龙，就要被养成肥宅了。
    不行！得对它们进行实战训练。
    可是，和什么进行实战训练？
    眷属？不成，双足飞龙虽说没啥实战经验，但其本能的酸液喷吐，威力甚至可以腐蚀岩石，万一伤到眷属，就不好办了。
    野兽？那倒是行，但是，白龙领土范围内的超凡野兽都已经被清理一空，若是要亚摩斯飞老远去寻找，懒惰的白龙也不想去。
    稍稍思索后，亚摩斯来到白堡大厅。
    “古尔加鲁！把那些人类冒险者，给我带来！”
    古尔加鲁的办事效率很高，第二天一大早，亚摩斯就见到了二十个衣衫褴褛的冒险者
    67
    
    
    第六十六章 陪练
    这些冒险者经历了长期的矿洞生活，身上衣不遮体。
    但这在白堡也没什么，鱼人全族都是天体主义的忠实粉丝，而豺狼人和食人魔也都只围了一个小皮裙。
    亚摩斯瞥了一眼白堡大管家――古尔加鲁的穿着，哟～，还是豹纹的。
    但除了没有一套像样的衣服以外，在其它方面，这些义务矿工并没有受到虐待。
    特别是食物方面，白堡食物充足，就连狗头人这些地位低下的种族，每餐都能有肉食，这些人类矿工也是如此。
    亚摩斯看着冒险者们隆起的肌肉，满意的点点头，充足的食物，再加上长期的艰苦“锻炼”，让他们的体格比以往更加强壮。
    只是，这些浑身肌肉的大汉，在白龙领主面前，却如同瑟瑟发抖的雏鸡。
    亚摩斯看着下方战战兢兢的冒险者：“你们！胆敢挑衅白堡的权威！劳作致死与你们而言，都是一种恩赐。”
    白龙领主话语一转：“但是，现在，我给你们一个重获自由的机会。”
    冒险者们窃窃私语起来。
    亚摩斯指着两头双足飞龙：“我的宠物缺乏战斗经验，所以需要一些陪练，和它们打一场，你们就将重获自由。”
    “前提是，你们能在它们的攻击下，活下来。”
    冒险者看着两头巨大的双足飞龙，骚乱起来。
    一个领头人模样的大汉见白龙皱起的眉头，立马制止属下的私语。
    大汉知道自己等人没有别的选择，咬一咬牙，抬起头来直视白龙领主：“尊敬的白龙阁下，我们的手已经熟悉了矿镐和矿车，我们需要几天时间，来重新适应长剑和盾牌。”
    亚摩斯微微思索一会儿：“可以！那就给你们一周的时间，在这期间，你们可以在塔斯曼岛自由活动。”
    亚摩斯完全不担心，冒险者会逃跑，茫茫大海之上，没有船只，能往何处逃跑？况且，谁能逃得过鱼人的追捕。
    “那么，一周以后，你们自行到白鳞城斗兽场报道。”
    白鳞城经过几年的扩建和发展，已然成为十万人口级别的大城市，其周围的养殖基地，则搬迁到了别的岛屿。
    鱼人的社会等级也逐渐分化，具体表现为，白鳞城分成了四个城区：广场区、贸易区、学院区和居民区。
    其中，广场区是鱼人们的政治中心，是鱼人上层人士居住嘀嗒小说 wwwdidaxsinfo地，学校区和居民区顾名思义，而贸易区除了商业，还包含了各式各样娱乐，其中就有白龙领主所说的斗兽场。
    斗兽场是一个环形建筑，其中心是凹陷下去的，直径两百米的圆形角斗场，角斗场周边是依次拔高的环形观众席。
    在斗兽场里，那些对外扩张时捕获的野兽、奴隶，斗兽场专门培养的角斗士，或自愿参与角斗的勇士，进行着最原始、最血腥的决斗，为观众们带来欢乐。
    一周时间眨眼而过。
    今天的斗兽场比以往更加热闹，别说座位，就连过道里都挤满了人，这一切都是因为高台上那道伟岸的身影。
    斗兽场建设之初，便考虑到白龙们的情况，四个方向的最高点，都设计了一个巨大的方形平台，以供白龙们观赏比赛。
    可是，白龙们对于这些小打小闹的角斗不感兴趣，有这闲工夫，还不如睡一觉实在。
    而现在，专为白龙设计的席位，终于迎来了它第一位客人。
    白龙领主看着下方欢呼的鱼人和其它种族的眷属，抬起一张巨大的龙翼，现场气氛被彻底点燃，欢呼声震耳欲聋。
    老瞎眼站在白龙领主一旁，看着下方的场景，感慨万千，何曾几时，鱼人还身处食物链底层，为了生存而挣扎。
    而现在，却可以高高在上的坐在斗兽场上，看以往的掠食者厮杀取乐，它崇敬的望向一旁的白龙领主，若不是身份不准许，它也会像下方的普通鱼人一样，一起高呼白龙领主的名号。
    因为这一切，都是因白龙而改变。
    一旁的老吉米同样笑眼望着下方人员爆满的场景，在感慨的同时，也在计算今天的收益。
    没错，能在白鳞城兴办规模如此巨大的斗兽场，背后没有鱼人高层的支持，是不可能办到的，这斗兽场便是老吉米兴建并运营，其它鱼人高层入股。
    亚摩斯对鱼人高层这些小动作，睁一只眼闭一只眼，水至清则无鱼，只要不触犯底线，白龙也乐于见到商业的繁荣，因为白堡势力范围内的一切商业行为利润的两成，便是税收，进入白龙们的私龙金库。
    没过多久，角斗场上的一侧闸门打开，一队身穿皮甲的人类冒险者鱼贯而出，或手持长矛，或背负利剑，虽然武器各不相同，但每个人都持有制式橡木盾牌。
    闸门关闭，冒险者们站在角斗场边缘，趁最后的时间，熟悉自己的武器装备。
    观众们被出场的人类冒险者所吸引，纷纷看向角斗场。
    角斗场上，地面呈红黑色，散发出血腥的气息，那是因为以往的鲜血渗入石板，无法清洗，而石板表面坑坑洼洼的刻痕，则向观众们诉说着以往战斗的惨烈。
    不一会儿，天空中传来一声龙鸣，两只双足飞龙从天而降，落在角斗场中央。
    虽然得到消息的老吉米做好了宣传，观众们已经提前知晓今天的主角，但还是压制不住激动的心情，或者说为何要压制，无论在那个世界，最原始的血腥与暴力，总是能激发智慧生物最本能的兽性。
    观众们看着从天而降的双足飞龙，癫狂的欢呼着，丢出手中的花瓣，斗兽场成立了几年，高阶级别的战斗也就寥寥几次，而且，这一次一下便是两只高阶亚龙，那更是前所未有。
    双足飞龙是最接近真龙的亚龙，除了没有前肢，体型较小以外，和真龙没啥区别。
    当然，这些只是外在的，龙之传承之类内在的东西，可不是亚龙能够拥有的，它们只能依靠龙脉，被动觉醒一些法术能力，而且智力低下，无法主动学习魔法。
    双足飞龙的智力相当于四五岁的孩童，能够接受简单的命令，在来之前，白龙领主就交待过，不能飞行逃跑，尽全力去战斗。
    但主动出击的反而是冒险者一方。
    冒险者在首领的指挥下，举起盾牌，保护住自己的躯干，分散开向场地中央的双足飞龙缓慢靠近。
    双足飞龙看着逼近的人类，感受到威胁，龙吻微张，露出森白的獠牙，喉咙里发出威胁的低吼声，惨绿色的酸液从牙缝中滴落，落在地面上，岩石发出呲呲的响声，冒出一个个小气泡，其表面被腐蚀出深浅不一的小坑。
    好戏开场了！
    68
    
    
    第六十七章 角斗场
    人类冒险者逐渐分散开，试图将双足飞龙包围起来。
    双足飞龙本能的感到不安，主动发起攻击，它们扬起头颅，口中酸液喷射而出，向冒险者洒去。
    冒险者望着如大网铺来的酸液，头皮发麻，或急速移动，离开酸液覆盖范围，实在来不及避开的就立起圆盾，整个身子卷缩成一团，躲在橡木盾牌后面。
    酸液落在盾牌上，发出呲呲的腐蚀声，背后冒险者闻到刺鼻的酸味。
    酸液攻击覆盖范围有限，其它方向的冒险者全速冲锋，向飞龙本体袭去。
    接近飞龙本体三十米范围时，几位力量型冒险者抛出手中的长矛，长矛破开空气，向飞龙袭去。
    飞龙扇动龙翼，进行低空腾挪，然而目标太大，没能完全闪避，一些长矛射在光滑而坚硬的龙鳞滑开，而冒险者首领射出的长矛却破开龙鳞，扎入阿拉大腿里，入肉三分。
    飞龙阿拉吃痛，摔在地上，疼痛激发了飞龙骨子里的残暴，阿拉伸出脑袋，用嘴咬住长矛，龙头猛然一甩，将长矛拔了出来，鲜血从血窟涌出。
    阿拉发冲着冒险者首领发出一声痛苦且愤怒的咆哮，眼睛血红，翅膀和后肢并用，向冒险者首领冲去。
    冒险者首领紧握巨剑，看着冲来的飞龙，感到有些头疼，虽说白龙领主说过，不用手下留情，只要不弄死就行，但飞龙可没有类似的忌惮。
    可箭在弦上，不得不发，冒险者首领高举手中的巨剑，向前劈出一道月牙形的无色气刃。
    飞龙阿拉后腿蹬地起跳，能量刃从其下方飞过，冒险者首领横向移动，避开飞龙的龙翼拍击，这时，气刃才打在边缘的石壁上。
    落地的一瞬，阿拉伸出龙头，向冒险者首领咬去，冒险者首领就地一滚，龙头咬在空处。
    周围的冒险者也赶到，合力攻击飞龙。
    亚摩斯看着只摆头，冒险者首领看似惊险万分，实则稳如老狗，若非有所忌惮，现在巨剑就往龙翼上劈去了，而且，双足飞龙身为群居生物，阿拉和思嘉居然没有相互配合，而是选择单打独斗。
    在战场的另一方，思嘉被投网缠住了翅膀，落在地上，冲着围上来的冒险者咆哮，冒险者中没有能正面抗衡飞龙的好手，所以，他们围着飞龙，用专门对付大型生物的长矛，刺伤飞龙的翅膀。
    另一边，阿拉也遭到了同样的待遇。
    龙类的翅膀是它们最有力的武器，飞行的优势，让一般非法系的传奇强者都拿低阶龙类没办法，从天而降的龙翼拍击，威力比龙尾横扫还要强横，毕竟巨龙飞行的动力源就是胸部的肌肉，能支撑巨龙庞大的体型升空，其强壮有力可想而知。
    同时，龙翼也是龙类生物最脆弱的部位，一般专业的屠龙队伍，第一个攻击目标并非龙类的脖子，而是龙翼。
    因为，比起鳞片坚硬，又有肌肉保护的脖子，龙翼更加脆弱，而且只要废了龙类的翅膀，其危险性要减少一半，毕竟一辆战斗机和一辆坦克，谁的威胁更大，几乎是不用思考的问题。
    两头飞龙翅膀破了，失去了升空能力，它们恐慌万分，不断用龙尾横扫，逼开围攻的冒险者，同时向四周疯狂的喷吐酸液。
    正所谓乱拳打死老师傅，冒险者被毫无章法可言的酸液逼得仓皇逃窜。
    一个盗贼躲闪不及，被酸液喷中手臂，他一咬牙，边跑边割下被喷中的肉块，逃到远处，撕下衣服，勒住手臂，以防失血过多而死。
    一个游侠被一团酸液淋在头上，当即头冒青烟，倒地不起。
    一位战士手持盾牌逃窜，惊慌中，踩在一团酸液上，他连忙脱下鞋子，将其丢弃。
    冒险者首领实力强大，也跑得最快，他逃得远远的，丢掉手中已经被腐蚀得破损不堪的盾牌。
    冒险者首领忌惮的看了一眼，地上几具被酸液腐蚀得不成人形的尸体，哪算是他挨上一发酸液，不死也得脱层皮，龙类生物的吐息天赋，还真是让人感到恐怖的能力。
    这时，飞龙身边空无一人，其周围岩石地面被腐蚀得坑坑洼洼，两头飞龙喘着粗气，凶恶的盯着伤害自己的冒险者，并逐渐靠拢。
    亚摩斯看着下方战场，两头飞龙看向敌人的眼神，已经有了邪恶龙类不死不休的狂野，逐渐靠拢，则说明它们已经初步意识到团队的重要性。
    这场角斗的目的已经达到。
    冒险者首领看着逐渐靠拢的飞龙：“远程武器，攻击。”
    冒险者们抛出手斧、投矛，面对龙类这种鳞甲坚硬的大型生物，除非是神射手，弓箭作用有限，反而手斧、长矛有几率破开防御。
    投矛飞斧给飞龙造成了一定的伤势，双足飞龙也以酸液还击，
    但是很快，双足飞龙哑火了，冒险者携带的抛投武器数量有限，也没东西可扔了。
    冒险者首领大吼道：“诸位！它们没有酸液了，冲锋！”
    冒险者们向飞龙冲去，将飞龙围起来，而两头飞龙面向相反，交错站立，相互掩护，虽然时不时被人类攻击到，但也能发起几次像样的反击了。
    渐渐的，飞龙们的配合越来越熟稔，但也仅仅是延长了失败来临的时间，它们身上的伤口还是越来越多，不出十分钟，飞龙必定落败。
    亚摩斯觉得这场比赛已经没有意义了，正要终止角斗，这时，斗兽场上发生了神一般的转折。
    经过长时间的缠斗，阿拉的酸液恢复了一点，它张嘴一口老痰吐出，喷得冒险者们措手不及，由于距离过近，冒险者们怎么跑也来不及了。
    一名战士眼见酸液淋头，一不做二不休，死道友不死贫道，他抓住一边的盗贼，挡在自己的前面，盗贼对同伴毫无防备，成为了战士的替死鬼，战士成功活了下来。
    其它冒险者见此情形，脸色猛变，纷纷警惕的看着周边的同伴，原本还算信任的团队，瞬间变得陌生起来，原本熟练的配合荡然无存，反而被飞龙抓住机会，抽飞两人。
    亚摩斯看着如此戏剧性的一幕，发出一声满含感慨和嘲讽的感叹：“呵！人性！”
    这种毫无意义的杀戮，无法给飞龙带来任何成长，亚摩斯制止了两头杀性大起的双足飞龙。
    “你们！自由了！”
    冒险者们得到期盼已久的自由，却没有感到任何喜悦，他们向打开的闸门挪动脚步，失魂落魄的离场。
    69
    
    
    第六十八章 巡视
    亚摩斯花了半个月的时间，在家训练双足飞龙，同时也打发了养身体的无聊时光，现在，它终于恢复原本模样，又可以出去浪了，哦不，是出去巡视领地了。
    白龙穿过白云，感受着翅膀划过水汽的湿润触感，这种感觉就像用指尖撩起纱窗一样，让龙心情愉悦。
    虽说闲适，但亚摩斯的飞行速度可不慢，它一边飞行，一边扫视下方的岛屿，遇到感兴趣的就飞近瞧一瞧，然后继续飞。
    经过几年的征服战争，白堡势力范围扩张迅猛，亚摩斯千岛之主的名号，已经是名副其实，但亚摩斯不可能每个岛屿都去看一遍。
    所以，只能挑重点，白龙领主有目的的向贝利城方向飞去，塔斯曼岛与贝利城之间，有一座新兴小城，成立不到三年时间，却发展迅猛，成为了白堡名列前茅的繁荣城市，那就是白堡对外开放的门户，贸易之城――卡索斯。
    通过卡索斯这个贸易节点，白堡将海里的珍稀物产，运往贝利城，然后销往整个诺德希尔。
    贝利城得益于白堡出售的珍珠、海外香料、高级食材、深海珊瑚等大陆难得一见的珍稀商品，在罗威王国内乱，海盗横行的背景下，贝利城的贸易热度反而不减反增。
    也正因为国内的战乱和贝利城的繁荣，大量的难民不畏路途遥远，千里迢迢的逃难至贝利城，稳定的食物来源，加上大量的廉价劳动力涌入，让贝利城的各方面实力更上一层楼。
    但难民数量过多，贝利城消化不下，而新建的贸易节点却需要人手，由此而催生了人类和怪物混居的奇葩城市――卡索斯。
    很快，亚摩斯来到卡索斯上空。
    卡索斯所在的岛屿虽说面积不大，但却耸立着两座高达千米的双子峰，山势陡峭险峻，而卡索斯便坐落于双子峰之间的凹陷处。
    白龙观察着下方依山傍海的繁华城市，双子峰间的凹陷处，是一个天然的避风港，大大小小的船只，正在港口工作人员的指挥下，不断停靠和离开。
    繁忙的码头上，工人们搬运着货物，而商人或船长则在码头边的收费室，乖乖的排队纳税（保护费）。
    亚摩斯看见收费室窗口伸出一只肥胖的鱼人前肢，递出一个号牌，同时接过商人手中的一袋金币。
    在码头一旁的山坡上，就是卡索斯的城区，城里的白色房屋鳞次栉比的排列着，道路规划整齐，将整个城市分割成一块一块的。
    人来人往的宽阔主干道上人声鼎沸，形形色色各类种族行走在石板街道上。
    一个豺狼人避开迎面走来的鱼人，以免被挨到鱼人表皮的粘液，黏住自己的毛发，其一旁，一名穴居人正在和路边的人类小贩讨价还价，一只食人魔手里攥着一把烤鱿鱼串，用油腻的手掌拔开挡路的人类佣兵，无视了佣兵不满的抱怨，大摇大摆的继续前行。
    道路上，一个小女孩发现了地上不寻常的阴影，抬起头来，发现了丝丝白云间的白龙领主。
    “妈妈！龙又来了！”
    小女孩的话语，提醒了街道上的其他人，众人纷纷抬起头仰望云间中的白龙，看了一眼后，就继续该干嘛干嘛。
    只有一些新来的居民和外乡人，一直好奇的盯着天上的白龙。
    其他行人见状，有的呵呵一笑走开了，有的人则低声嘀咕：“乡巴佬。”
    道路旁，一个小贩t望天上的白龙，有些疑惑的嘀咕道：“奇怪，这次的龙怎么好像大了一些。”
    这时，一名客人打断了他的思绪，他埋头继续加工就要烤好的小吃。
    对于卡索斯的居民来说，看到白龙并不是什么新鲜事，因为他们脚下这片土地的统治者便是白龙，他们每年都能看到几次白龙前来巡视，早已多见不怪。
    甚至有一次，一头白龙从天而降，抢走了所有的鱿鱼烤串，引发了一场骚乱，不过，这样的事只发生了一次，政务厅也补偿了受损失的小贩，所以骚乱很快就被平息了，市民们继续自己的生活。
    亚摩斯看着下方已经习惯白龙存在的居民，暗自点头，计划效果还不错。
    没错，白龙们巡视领地，并非随心所欲的瞎逛，而是有计划的行为，发现并清理威胁的同时，刷刷存在感，潜移默化的让居民习惯白龙的存在，进而习惯白龙们的统治。
    良好的治安加上充足的生存资源，居民便会很快产生归属感，十几二十年过去，人类便会完全习惯异类的统治。
    相比暴力征服而言，这种方法见效较慢，但胜在没有任何隐患，反正白龙们也不缺少时间，他们等得起。
    亚摩斯观察了一会儿，扇动翅膀，继续巡视。
    接下来，白龙向反方向飞行，来到农业生产海域。
    这三年里，古尔加鲁和鱼人三巨头按照白龙领主留下的计划书，在领地内挑选了几处合适的海域，将农业生产相关的产业，全部搬迁到特定区域，形成产业规模，进行集中管理，这便是白堡的粮仓――农业区。
    除了农业区以外，还是特意划分了战宠繁育区、自然保留区、军区以及以卡索斯为首的贸易区。
    在高空中，亚摩斯俯视下方的农业区海岛群，发展农业的岛屿地势都相对平坦，铺满了方格型农田，农田和道路一旁种植着各类果树，风景如画的岛屿上，零零散散镶嵌着穴居人的村庄。
    这些原本处于食物链最底层的穴居人，凭借特殊的种族天赋，引起白龙领主的注意后，便时来运转，过上好日子。
    现在的它们衣食无忧，只要完成种植任务，其它时间还可以进行娱乐活动，比如跳跳坝坝舞什么的。
    在岛屿的边缘，则是鱼人的聚居地，聚居地周围的浅海区，建立了一大片海产品养殖基地，这些养殖基地一部分是新建的，一部分是从其它地方搬迁过来的。
    而且每个岛屿都配备着码头，码头上的船只，将这些物产运往白堡各个地方。
    亚摩斯对农业区的欣欣向荣的气象很满意，继续向相隔不远的战宠繁育区飞去。
    70
    
    
    第六十九章 战宠
    亚摩斯来到战宠繁育基地。
    亚摩斯在一面竖直的海崖前，一头扎入海底，这才看到水下的崖壁上被开槽出一个直径八米的巨大洞窟，洞外有鱼人巡逻，洞窟口还有鱼人守卫。
    巡逻的鱼人看到下水的白龙，连忙迎了上来，而队伍末尾一个鱼人则离开了队伍。
    在亚摩斯打量洞窟外围的时候，一名额头镶嵌着白色鳞片的暗鳞鱼人得到消息，从洞窟走了出来。
    它来到白龙面前：“主人！第十七号战宠繁育基地欢迎您的到来。”
    “嗯，带我进去看看。”
    “是！”
    虽然洞口很大，但对于亚摩斯来说还是太小了，白龙缩小了体型，龙尾摆动，跟着鱼人眷属一起进入战宠繁育基地。
    洞穴里有鱼人带着灯泡鱼来回巡游，幽暗的灯光照亮幽深的洞穴，对于有黑暗视觉的鱼人来说，这已经够了。
    在通过两道闸门后，亚摩斯开口问道：“这里的防御部署如何？”
    鱼人眷属：“回主人，洞穴前随时有两队鱼人巡逻，洞口有四名精英守卫，进来后得通过两道闸门，基地里面有一队鱼人来回巡游，一些拐角处还安插了暗哨，为了保证精力充足，所有值班人员三班交替。”
    白龙点点头：“警备森严！你们做得不错！”
    “谢主人夸奖，这些都是属下分内之事，况且主人您特意嘱咐过，战宠事关重大，我等自然要竭尽全力，确保战宠繁育的安全。”
    这些战宠在鱼人猎潮者的指挥下，能发挥出超出鱼人数倍，甚至数十倍战都力，堪称白龙手下的海战主力，所以，亚摩斯对战宠的培养流程一直很重视。
    前进了一会儿，暗鳞鱼人眷属停了下来，指着眼前的分叉口：“主人，这四个洞穴分别通往大钳蟹、剑鱼、巨齿鲨和深海巨章的幼苗培育基地，您想先看那个？”
    “一个一个来吧。”
    亚摩斯挑选了最左边的一个洞穴，走了进去，鱼人眷属紧随其后。
    大钳蟹的幼苗培育基地很长，笔直一眼望不到头，洞穴通道的两边是工整对称的石室。
    亚摩斯随意打开一道石门，走了进去，它看见石室内的石壁上，开凿出密密麻麻的方形小洞穴。
    洞穴刚好能容纳下一只有鞋盒大小的大钳蟹幼苗，然而洞穴的数量远远少于大钳蟹幼苗的数量，有不少大钳蟹为了洞穴的居住权而争斗着。
    洞穴的地面上还有不少缺胳膊少腿的大钳蟹。
    鱼人眷属见亚摩斯看着残缺的大钳蟹，开口解释道：“这些大钳蟹每一胎能产崽近百只，同一批幼崽会被送到同一个石室，这些大钳蟹天性好斗，只要相遇就可能打起来，唯有墙上的洞穴是安全的港湾，所以，它们会为了安全而不断争夺洞穴。”
    “我们将食物撒在地面，所以洞穴里的大钳蟹，不可能一直窝在里面，每一次喂食之后就是新一轮争夺战，便会造成大钳蟹出现残疾状况，而这些残疾的大钳蟹，很快就会被来喂食的工作鱼人带走处理掉。”
    “直到洞穴里的大钳蟹数量少于或等于洞穴数量时，它们才会停止争斗，如此一来，我们就将大钳蟹幼苗里，最强壮的那一部分挑选出来了，这时，它们才会被带走，进行下一步的训练，合格者才有资格活到成年，成为猎潮者的战宠。”
    大钳蟹成年之后，平均体长长达到八米，全身覆盖着坚硬的甲壳，一双巨大的蟹钳可以夹断成人腰粗的圆木，在战场上的作用堪比坦克，而且可以上岸，所以，大钳蟹一直是战宠中的重点培养对象之一。
    白龙领主满意的点点头，夸赞道：“非常好，比最初的培育方法，又进步了！”
    一龙一鱼又来到另一边的剑鱼培育基地。
    鱼人眷属指着泥浆里的剑鱼幼苗，介绍道：“这些剑鱼数量没大钳蟹那么多，而且初生的幼苗鱼喙较软，若是撞到石壁，极易折断，如此一来，这头剑鱼就废了，所以将其养在淤泥里面，只不过投食比较麻烦，这些剑鱼幼苗胆小，遇到惊吓便会四处逃跑，……。”
    看完剑鱼后，白龙领主和黑鳞鱼人眷属一起观看了巨齿鲨和深海巨章的培育石室，巨齿鲨和深海巨章体型巨大，且数量比较稀少，都是每一个幼崽一件单独的石室，由专业人员喂养。
    亚摩斯参观完水下的战宠培育基地后，来到战宠大军的绝对主力――铜背鳄龟的繁育基地，不同于其它战宠生活在水底，铜背鳄龟繁育基地建立在海滩上。
    亚摩斯远远的看见，金黄的沙滩上有一排排小木屋，这便是铜背鳄龟的饲养者――鱼人投食官的居所，而铜背鳄龟幼崽则生活在海边。
    鱼人们在海边安置了隔离网，将海里的掠食者阻拦在外，铜背鳄龟幼崽生活在保护圈内，由于鳄龟数量众多、生命力强大、易成活等特点，所以，一直以来，铜背鳄龟都是散养为主，每天定时投食。
    亚摩斯正好遇到鱼人投食，鳄龟幼崽像蚂蚁一样，在海滩上抢食。
    白龙领主扫了一眼这些普通鳄龟，就对它们失去了兴趣。
    白龙领主径直来到岛屿中心，守卫森严的人工湖，这是培养鳄龟中的优秀个体的基地。
    相比海滩上难民抢食的情景，这里的鳄龟的数量要少得多，在质量上也是千差万别，这里的鳄龟都是从数百万只鳄龟幼崽中优中选优，通过层层选拔，挑选出来的，要么体型出众，要么身上的魔法元素活跃。
    它们每一只都有自己的编号，由专业的鱼人喂养特制食物，同时记录它们的成长数据，以供高层参考。
    由高层商议之后，这些特殊的鳄龟一部分会成为奖励，送个猎潮者学院的优秀毕业生，一部分作为种龟，过上性福的生活，同时提高族群的平均水平。
    这些特殊鳄龟虽说优秀，但也没有亚摩斯感兴趣的突出个体，毕竟优秀的变异，不是那么好产生的。
    白龙领主正打算去瞧瞧拉莫斯巨龟、灯笼鱼、珊瑚虫等特殊海兽培育基地，突然，他收到了古尔加鲁的魔法消息。
    71
    
    
    第七十章 敌踪初现
    亚摩斯匆匆忙忙的赶回白堡，进门就发现，龙弟龙妹和古尔加鲁在白堡大厅，面色凝重的围在一起讨论。
    “发生了什么？”
    维利递过来一个石雕：“亚摩斯，你自己看。”
    亚摩斯接过石像，脸色一变，惊呼道：“泰坦？怎么可能！”
    亚摩斯手里拿的是一个三米高的巨人石像，巨人浑身肌肉虬扎，双手高举雷电长矛，这便是巨龙的宿敌――泰坦。
    如果仅是一个雕像，那么亚摩斯还不至于震惊，泰坦也是名扬万千位面的强大种族，也有不少崇拜者，有人雕刻泰坦石像也很正常。
    关键是，这个雕像蕴含着泰坦的独特力量，这种特殊的力量波动记录在每一头巨龙的传承深处，因为泰坦与龙族之间血债累累。
    两族从最初的战场――星界，一直打到物质位面，诺德希尔也只不过是，巨龙与泰坦争霸的一个微不足道的战场，哪怕到了现在，在某些位面，巨龙和泰坦都还没有分出胜负。
    巨龙与泰坦之间，可以说是血海深仇，双方一见面就要拼个你死我活，也正是因为外有强敌，北风之主和五首龙后两位龙神，才严禁金属龙和五色龙之间无理由内耗。（北风之主是铂金龙神的别称）
    经过最初的震惊后，亚摩斯冷静下来：“不可能！早在五万年前，泰坦就被逐出了诺德希尔，你们是在哪找到这个石像的？”
    艾琳娜：“在一个万人级别的大型鱼人部落，这个鱼人部落可不简单，居然有个初入大师的职业者，幸好霍格没有直接动手。”
    亚摩斯闻言，明白了事情的始末，自己走之前，将高加索之颅留给了龙弟龙妹防身，看来这几个不安分的家伙，把它用到对外开拓战争上了，不过现在不是追究责任的时候。
    亚摩斯接着提问：“会不会是鱼人偶然间得到的？”
    维利：“不可能，那些鱼人在部落中心，建立了专门的祭坛，来供奉雕像。”
    亚摩斯有些疑惑：“那这雕像是怎么来的？那些鱼人在哪？抓几个舌头问问！”
    维利和艾琳娜都斜眼看向大姐――菲莉西娅。
    亚摩斯眉头一挑，也看着菲莉西娅，等待小母龙的解释。
    “咳咳咳。”
    菲莉西娅见躲不过，咳嗽了几声，扭扭捏捏不好意思的开口道：“那个鱼人部落胆敢反抗伟大的真龙，被我灭掉了，那些高层逃的逃，死的死，而普通鱼人对此事了解不多，只知道这雕像很久以前就有了。”
    亚摩斯：“……，很久是多久？”
    艾琳娜抬了抬翅膀，做了个不知道的表情：“谁知道呢，那头老年鱼人说，这雕像在它太太太太太爷爷时代就有了。”
    亚摩斯无视了耍宝的妹妹，拿起石雕仔细观察。
    “看这雕像的刻痕，存在时间应该不超过两千年，那么排除是数万年前的遗留的可能，剩下的最大的可能，就是泰坦的追随者，利用某些古代遗留制作出来的。”
    就像巨龙有亚龙和其它龙脉生物追随一样，泰坦也有自己的追随者，比如巨人一族：海巨人、云巨人、火巨人、沼泽巨人等等。
    不过，在如今的诺德希尔，已经很难发现巨人的踪迹，这些泰坦追随者要么跟随泰坦一起离开了，要么就遭到了巨龙一族的秋后算账。
    只有少部分巨人躲了起来，宅在家里，不敢出门，唯恐巨龙找上门来，无论是善龙还是恶龙，都不介意抽空弄死它们，巨龙一族可从来没有“原谅”这个词。
    维利：“兄长，还有一种可能，这雕像是其它位面流传过来的。”
    在诺德希尔，巨龙们取得了胜利，将泰坦驱逐，而在其它世界，情况却可能恰恰相反。
    亚摩斯沉吟一会：“没错，但就算是那样，也肯定有泰坦追随者的参与，否则鱼人不可能主动供奉泰坦雕像，而且，它们可能在策划什么阴谋，这雕像上缠绕着一种我所不理解的力量。”
    菲莉西娅直接站起身来，眼冒火光：“那还等什么！操家伙儿！盘他！”
    艾琳娜也是跃跃欲试。
    “别着急！我的妹妹，敌人什么实力都不知道，就贸然找上门去，谁盘谁还不一定呐。”
    亚摩斯眼中透露出忌惮，巨人能成为泰坦的小弟，和巨龙作对，其本身没有三两钉怎么行，而且一个隐藏了至少五万年的巨人部落，拿出什么样的底牌都不奇怪。
    维利：“我觉得兄长说得没错，而且，巨人可是群居生物，我们几个可能还不够人家塞牙缝。”
    菲莉西娅顿时没劲了，重新趴了下来：“那你们说怎么办？”
    亚摩斯：“先派鱼人找到其确切位置再做打算，好在不用担心巨人部落里面会有传奇。”
    在一万多年前的恶魔大战之后，大陆所有种族就联合起来，成立了诺德希尔守护者议会，金属龙族便是该组织的主力成员之一。
    该组织监视着整个位面的异常魔法波动，以防恶魔再次入侵，而突破传奇这种剧烈的魔法波动，也是议会关注的重点，因为，在发现有人突破传奇的同时，议会会派出人员，收纳传奇级别的新鲜血液。
    金属龙族虽然说是善良阵营，但也是懂得变通的，若是发现新突破的传奇是巨人一族，emmm……。
    大多数传奇五色龙可是拒绝加入议会的，它们偶然间得到不该得到的消息，出来溜达溜达，顺手取走巨人的小命，也不是第一次了。
    议会对此事也是睁一只眼闭一只眼，毕竟一个是超过千名传奇的龙族，一个是过气种族，这个选择题并不难。
    ……
    在不知道多深的海底，一头鱼人快速游进一个漆黑的海沟，在海沟底部两端的崖壁上，被人为开凿出几十个巨大的洞穴。
    鱼人牙齿紧咬，游进最大的那个洞穴。
    “什么？雕像被白龙抢走了！”
    伴随着一声巨吼，细石滚落，整个洞穴都在颤抖。
    “你这个蠢货！”
    一只深蓝色的大手，一把攥住鱼人，将其捏成一条烂肉。
    
    
    第七十一章 黑水来袭
    夜晚，清冷月光下的白鳞城，褪去了白日的浮华，仿佛是一只安睡的巨兽。
    但敌人若是以为白鳞城已经失去了警惕，那就大错特错，白鳞城城墙上依旧站立着精神抖擞的鱼人士兵，瓮城的外城墙和内城墙的阴暗处，还安插着鱼人夜行者暗哨，明暗相间，相守相望，三百六十度无死角监视着城内外的一切异常情况。
    然而并没有什么卵用，入侵者早有预谋，一名鱼人暗哨打了个哈欠，其身后角落里一团阴影触动，一把雪亮的匕首从阴影伸出，刺进鱼人暗哨的喉咙，刺破了声带。
    仿佛是约定好的一般，白鳞城临海的南门，城墙上明处的鱼人卫兵，和配备的暗哨在同一时间，被阴影里伸出的匕首或弩箭袭杀，至死没能发出一丁点警报。
    敌人来自城内！
    刺客们轻轻放下嘴里嚯嚯冒血的鱼人，悄悄向白鳞城南门的内城门潜行过去。
    可是百密必有一疏，入侵者漏掉了墙角处，树上的一名鱼人暗哨，这名暗哨隐藏在繁密的属树叶中，纹丝不动，只露出一双眼睛盯着城门。
    暗哨虽然没能发现潜行的入侵者，但它鼻子抽动，它嗅到了风中的血腥气息，鱼人暗哨心道不妙，连忙吹响了脖子上的口哨。
    城墙里面的值班室里的鱼人听见尖锐的哨声，拉响警报，刺耳的魔法警报的尖叫声，打破了夜晚的宁静。
    “敌袭！”
    说起很长，但事实上就那么一瞬间，入侵者就由暗转明。
    入侵者听见哨声就明白了自己等人的处境，袭击者首领：“小十发信号！阿大！阿二！阿三！干掉它！其它人和我一起打开城门。”
    一个鱼人向天空发出一道水箭，六名鱼人入侵者向内城门冲去，被点名的三名鱼人，则向害得自己等人暴露的可恶暗哨冲去。
    还没等敌人靠近，那名机灵的鱼人暗哨迅速跳下大树，这才看清入侵者居然也是鱼人。
    大树位于城墙角落，暗哨被堵了个正着，来不及多想，急速跑到城市排水系统的一个井盖处，揭开井盖，淡定转身，冲着围上来的敌人做了个割喉手势，扑通一声跳到白鳞城的下水道里。
    众鱼人刺客围着井口，看着井里的水波，其头目迅速做出决断：“不管它了，任务第一。”
    十名鱼人入侵者，向白鳞城南门的城门冲去，试图直接打开城门，让己方大军直捣黄龙。
    白鳞城的卫兵也很快反应过来，一队士兵手持弓弩涌上城墙，按一定间隔站好，扣动扳机，密密麻麻的箭矢覆盖了整个瓮城，一轮集火，将来不及逃跑的突袭者，射成马蜂窝。
    可是内城门已经被打开，而外城门则抢救及时，没有让入侵者得逞。
    城门外，鱼人大军从海里冒了出来，如同潮水涌向白鳞城，它们手持鱼骨刀、贝壳盾牌、鱼骨叉等武器，向白鳞城发起冲击，大军里还夹杂着几条十多米长的海蛇。
    城墙上，白鳞城守军，匆匆忙忙的站好位置，向敌军射击，城内各处不断有士兵跑出来，加入守城队伍。
    敌军指挥官完全不顾普通鱼人士兵的安危，指挥海蛇直接冲锋，十几米长的海蛇身躯快速扭动，横冲直撞，碾压过挡路的鱼人，直立起来，攀上城墙，向守城士兵咬去。
    一只海蛇张开大嘴，如同贪吃蛇一样，扫过一段城墙，鱼人士兵要么丧身蛇腹，要么跳墙逃生，此段城墙瞬间被清扫一空。
    鱼人守卫高级将领见状，主动担当起自己的责任，发起冲锋，还没靠近，挥出手中的精钢长剑，发出一道气斩向大蛇。
    气斩打在大蛇的鳞甲上，划开一道巨大的豁口，鳞片外翻，鲜血喷出，但这点伤口对于十几米长的巨型海蛇而言，算不上重伤，反而激怒了海蛇。
    海蛇扬起蛇头，露出口腔里的喷射孔，蛇颈的肌肉一圈圈触动。
    高阶级别的鱼人将领见海蛇长大的血盆大口，眼疾手快，把精钢长剑当标枪，扔了出去。
    大蛇的喷吐武器还没来得及发出弹药，便被长剑从口腔里贯脑。
    海蛇仰天发出一声痛苦且绝望的嘶吼，蛇瞳失去了光彩，滑到城墙下面，压死了下方秘密麻麻的鱼人，海蛇的身躯还本能的抽搐着。
    鱼人将领气喘吁吁，海蛇还只死了一条，更多的海蛇还在城墙上肆虐，它们如洒水车，喷出剧毒的毒液，普通鱼人只要挨到一点，几个呼吸时间便会脸色发青，毒发身亡。
    城墙下，鱼人们借助特制的弹射装置，几个精锐鱼人一组，像蹦蹦床一样，弹上城墙，和鱼人守军厮杀在一起，好在弹射装置数量不多，运输的鱼人数量有限。
    这时，白鳞城内，几道身影纵越之间，向城墙赶来，白鳞城内的高手们来了。
    老瞎眼跳上半空中，抛出手中的长矛，长矛从一头正喷吐毒液的海蛇头顶插入，老瞎眼落在城墙上，拿起一根猎矛，加入战斗。
    老吉米给自己加持了魔法，找到奋勇杀敌的高级鱼人将领，它跑到高级鱼人将领面前：“咕噜噜！这怎么回事？”
    “大人，情况不明！我们遭到了突然袭击。”
    老吉米望向城楼下密密麻麻的鱼人入侵者，脸色一变：“快！魔法军团！准备大型战争魔法！”
    突然，密密麻麻的鱼人入侵者裂开一道笔直的通道，一个苍老的鱼人老妪走了出来，它拄着手杖，浑身挂着贝壳串，来到白鳞城城墙面前。
    老吉米脸色猛然一变：“陀陀玛尔姆姆！”（姆姆是对老年母鱼人的尊称）
    “什么？黑水部族！”
    一边的高阶实力的鱼人将领――咕噜噜惊呼道，黑水部族是方圆万里之内的最强鱼人部落，早在白鳞城成立之前，它们就听说过黑水部族的大名，陀陀玛尔便是黑水部族的招牌，一位大师阶位的鱼人先知。
    老瞎眼也来到城头，高呼道：“陀陀玛尔姆姆，白鳞城和黑水部族之间是不是有什么误会？！”
    但鱼人老妪并没有对话的打算，能量在它手中凝聚。
    这时，天边传来一声嘹亮的龙吟！
    老瞎眼：“反击！”
    “领主大人还有三十秒到达战场！碾碎他们！”
    
    
    第七十二章 凛冬之仆
    双方的和平，仅一方去努力，是不可能成功挽回的。
    既然敌对无法避免，老吉米也不是心慈手软的鱼，它口中咒语飞速念出，水元素的力量在它身边汇聚。
    浪波冲击！
    浪潮凭空出现，向敌方冲去，四名敌方鱼人守卫举起龟壳盾牌，将施法的鱼人先知――陀陀玛尔团团围住，保护起来，浪潮打在附着气的龟壳盾牌上，撞得粉碎，而鱼人守卫们仅仅身体摇晃，居然四个都是高级级别的职业盾卫者。
    鱼人先知陀陀玛尔的神术也准备好了。
    浪矢！
    一团球形水流凭空出现在其头顶的半空中，水箭不断从其中射出，覆盖了整个城楼。
    下雨一样的水箭射在城楼上，在坚硬的城墙上打出密密麻麻的弹坑，鱼人守军连忙卧倒在城垛后，被水箭压得抬不起头。
    没来的及卧倒的，或者挤不下的，则被密集的水箭打成筛子，无力的软倒在地上，鱼人守军伤亡惨重。
    水团很快消耗一空，只留下城墙上的一层尸体，躲在城垛后面的幸存者站了起来，牙齿紧咬，比起害怕，更多的是同泽死亡的愤怒。
    敌方鱼人指挥官，站在一条体型格外巨大的海蛇蛇头上，振臂高呼：“冲锋！”
    白鳞城的鱼人守军，愤怒的向敌人抛出手中的长矛，只不过人手稀少，投矛稀稀拉拉，战果有限。
    不过没关系，后方因为大师级神术驻足不前的鱼人援军，此时一窝蜂的涌上城墙，加入防守的行列。
    入侵者利用弹射装置，和抓钩登上城墙，和鱼人守军展开白刃战，刺刀见红。
    愤怒的龙吼在白鳞城上空响起，速度最快的白龙领主赶到了。
    亚摩斯现在很生气，无论是对食人魔还是贝利城，都是白龙一方主动出击，还从来没有人将战火燃到塔斯曼岛，燃到白龙的家门口来！
    如果按照白龙领主的逻辑，食人魔和人类有更充足的理由恨它，但那又如何！
    这个世界本身就没有正义与邪恶，符合己方利益的便是正义，和己方利益冲突的便是邪恶，当双方利益出现冲突，拳头硬的一方便是正义。
    这便是离场的不同，屁股决定脑袋。
    若是敌人要报复，那就来吧，亚摩斯通通接着便是，如果白龙输了，那么认栽，如果赢了，那么敌方就要做好承受失败后果的准备！
    亚摩斯悬浮在城门上空，张大龙嘴，抽干周边空气，将空气压缩进肺部，白龙的胸膛充气膨胀到一个夸张的地步，猛然向下伸长脖子，澎湃的冰蓝色龙息向入侵者喷去。
    龙息洗地！
    城门前被龙息扫中的鱼人瞬间化为冰雕。
    突然，海里射出两只长矛，海水凝聚的长矛带着音啸，向天上的白龙射去。
    在长矛出水的一刹那，亚摩斯立马感应到了，来之前，已然有了猜测的白龙领主早有准备，龙息转向，喷向长矛。
    在冰蓝色的龙息中，龙息和海水长矛蕴含的能量相互碰撞着。
    无根之萍的海水长矛渐渐的结冰，飞到白龙身上时，已经完全冻结成冰，失去能量特性的冰矛毫无威胁，冰矛射在白龙的鳞甲上，撞成碎片。
    白龙硕大的鼻孔喷出两道白气，对冰矛的威力给出了评价，不痛不痒！
    让亚摩斯没想到的是，海里又飞出一根水之长矛。
    还有？
    亚摩斯连忙闪避，长矛擦着白龙的背脊飞过，留下了浅浅的血槽。
    白龙无视了这点轻伤，迅速控制好身体的平衡，悬浮在空中，盯着海面下几个巨大的身影。
    继续躲藏已经失去了意义，海面下的巨人，渐渐浮出水面，那是三个高达十米的巨人，阔口塌鼻，铜铃大眼，浑身深蓝色的肌肤，仿佛是最幽深的大海，四肢粗壮，肌肉线条分明，身体好似放大版的绿巨人。
    唯一有点煞风景的是，这些肌肉猛汉头上都是一丛绿色的海藻，海藻长短不一，仿佛一片青青大草原。
    这便是白龙一族的“老朋友”――海巨人！
    泰坦一族和巨龙类似，分为各个属性，水、火、土、雷、风……，同系的泰坦与巨龙是天生的对头，它们的亚种――巨人一族也同样如此，而海巨人便是白龙一脉打交道最多的巨人。
    但不同于龙类的亚种智力普遍不高，巨人一族是智慧生物，它们懂得利用各种武器。
    海巨人站在海面上，如覆平地，它们手指虚握，水汽从海面冒出，在它们手中，慢慢的凝聚成一根和它们等高的长矛。
    泰坦一族的天赋是抽取身边的能量，凝聚泰坦之矛，与亚龙继承了巨龙的吐息一样，海巨人也继承了祖先的能力，它们手中的长矛便是泰坦之矛的弱化版――潮汐之矛！
    潮汐之矛凝聚完成，海巨人迈出脚步，踏上海滩，海水也跟随着它们的脚步，一起漫上海滩。
    海巨人又称潮汐巨人，因为它们上岸时，总是伴随着海潮，这种奇怪的血脉天赋，连巨人自己都控制不住。
    三个和白鳞城城墙等高的海巨人站在海边，和天上的白龙对峙，巨龙和泰坦一方的对手见面，向来没有多余的语言，一个字――干！
    天空中的白龙占据飞行优势，拥有主动权，巨人们见白龙在拖延时间，话不多说，向白鳞城发起冲锋！
    该死！
    面对海巨人的咄咄逼人，亚摩斯也是异常恼火，却毫无办法，只能出手，虽然白龙领主对敌人冷酷无情，手段及其残忍，但对于自己人，亚摩斯却做不到在有办法的情况下，还见死不救。
    但敌方是三名大师级的海巨人，下去肉搏那是找虐，所以，龙语在亚摩斯口中飞速念出。
    霜寒的眷顾！
    亚摩斯利用高加索之颅的魔力，施展了超出自己能力范围内的大师级召唤魔法，沟通了冰元素界，魔力打开位面节点，一道十米高的冰蓝色九芒星传送门，出现在白鳞城城门前方。
    “遵循远古的契约，凛冬之仆回应你的呼唤！”
    伴随着一声毫无感情的出场宣言，一个冰元素跨出传送门。
    这个冰元素和普通冰元素有些不同，它上半身是人形，下半身是旋涡状的冰水混合物，一手握着一根鸡腿型寒冰大棒，一手举着一面寒冰盾牌，五边形的盾牌上，还有一根狰狞的撞刺。
    海滩上的温度瞬间下降了好几度。
    74
    
    
    第七十三章 打退
    亚摩斯喘着粗气，看着下方造型给力的冰元素。
    若非远古时代，某位白龙大佬和冰元素位面的某位强大存在，签订了契约，让白龙一族能够付出等量的魔力，召唤和自己同等级的冰元素，那这次还真没办法了。
    不过，这并不是每条白龙都能觉醒的魔法，在白龙领主踏入青年龙阶段后，返祖龙脉的不同寻常，越加明显。
    明明出身间隔才几天，亚摩斯无论是身体的强壮程度和灵活性，还是觉醒的魔法能力的质量和数量，都甩弟妹一条街。
    毫不夸张的说，除去法师等级，亚摩斯也能一挑二占据主动，一挑三不落下风。
    但无论是龙妈还是龙弟龙妹，都没有察觉到亚摩斯是返祖血脉，只是认为亚摩斯是一头格外强壮的白龙，因为，它们压根就没往返祖上面想。
    要知道，哪怕在传奇遍地走，圣者不如狗的上古时代，每一头祖代真龙也是叱咤星界的强大存在，它们没有寿命的制约，只要不夭折，就能自然而然的踏入上古巨龙阶段，成为媲美神邸本体的强大存在，祖龙血脉的珍贵可见而知。
    只是，后来自然诸神陨落之后，源海法则大变，强大的祖代真龙几乎失去了繁殖能力，龙神们无奈之下，选择了稀释后代的血脉浓度，以换取更强的繁育能力。
    经过无数年的变迁，才逐渐演变成如今的龙族，现在，只有少到几乎可以忽略不计的幸运儿，才会发生血脉变异，产生返祖现象。
    当然，亚摩斯的返祖血脉并不彻底，约估相当于二十代以内的祖代白龙，按亚摩斯自己的预感，只要时间足够，哪怕它每天什么都不做，也会在将来的某一天，踏入古龙阶段，但上古巨龙就有点悬了。
    海巨人看见突然出现的冰元素，大吃一惊，发现了白龙领主的不同寻常，这头白龙的施法等级太高了！
    但箭在弦上不得不发，海巨人头领陡然加速，高高跃起，单手举起潮汐之矛，向冰元素脑袋扎去。
    亚摩斯见跃起的海巨人，正要施法，后方两个海巨人的潮汐之矛又投了过来，亚摩斯只能闪避。
    海巨人的计划很明显，两个初入大师的海巨人骚扰白龙，最强的海巨人首领捏软柿子，干掉冰元素，哪怕亚摩斯明明知道敌人的意图，但也毫无办法，这是赤裸裸的阳谋。
    下方战场上，冰元素面无表情，它一手举起盾牌护住上半身，将鸡腿大棒抡圆了，横扫向海巨人。
    潮汐之矛和盾牌相撞，没有预料之中的巨响，只有魔法元素碰撞产生的强光，潮汐之矛略胜一筹，在盾牌上留下一个凹槽。
    这剧本不对啊，海巨人心中发毛，按照它自己的推算，刚才的蓄力一击就算不能击破盾牌，也能让冰元素倒退几步，拉开距离，而现在，冰元素仅仅晃了一下，就稳住了身体。
    海巨人因估错敌方的实力，而付出了代价，冰元素的大棒扫了过来，海巨人首领来不及躲闪，只能抬起手臂阻挡。
    鸡腿棒打在海巨人手臂上，海巨人胳膊瞬间充血，由蓝转黑，冰霜在其胳膊上蔓延。
    巨人首领大吃一惊，抬起一脚踹在冰元素盾牌上，冰元素纹丝不动，但海巨人凭借反作用力，拉开了距离。
    亚摩斯同样非常意外，本以为召唤一个普通冰元素，能拖到龙弟龙妹赶来，就不错了，却没想到这个冰元素这么给力。
    冰元素并没有追击，它接到订单指令是守卫白鳞城，而不是灭杀敌人。
    海巨人首领拦住就要莽上去的同伴：“小心！这不是普通的冰元素！”
    海巨人首领受伤手臂微微颤抖，它丢掉手中矛尖冻结的潮汐之矛，开始抽取随自己等人，蔓延上岸的海水的力量，其手中很快凝聚了一根新矛，同时，海水滋润着它胳膊上的伤势。
    海巨人凝重的盯着冰元素，这冰元素身上的能量等级，和普通冰元素差不多，但战斗力却天差地别，就像一个是普通成年人，一个是训练有素的特种精英。
    白龙见冰元素如此给力，下降了飞行高度，悬浮在白鳞城城墙上方，在后方给冰元素加持增益魔法。
    寒冰护盾・强效！
    寒冰血脉！
    凝霜之甲！
    海巨人看着冰元素身边悬浮旋转的八面寒冰盾牌，头顶冒出的冰蓝色魔法灵光，体表覆盖的一层霜甲，嘴角一抽，这还怎么打？！
    白鳞城后方又响起三声愤怒的龙吟。
    海巨人首领看了城墙上的白龙一眼。
    “撤！”
    海巨人的目标是白龙，而不是白鳞城，若是白龙一直不肯刚正面，那么就破坏白鳞城，泄愤的同时，逼迫白龙正面抗敌，而现在别说白龙，就连白鳞城也无法破坏，再待下去甚至可能有危险，所以巨人首领果断撤离。
    海巨人倒退着退入海里，直至海水没顶，鱼人大军也跟随自己的主人退入海里。
    亚摩斯也松了一口气，施法消耗的不仅仅是魔力，还有精神力，匆匆忙忙，无任何准备的越级施法，更是对白龙的精神海造成了巨大的负担，亚摩斯的状态不太好，但必要的警惕还是要有。
    亚摩斯让冰元素继续守卫白鳞城，揉了揉自己发涨的脑袋。
    头疼稍稍缓解后，亚摩斯看着城墙上的鱼人尸体，脸色瞬间冷了下来：“老瞎眼，让夜行者跟上去！找到它们的老巢！”
    “遵命！”
    老瞎眼也是一脸阴沉，走了下去，它没想到大名鼎鼎的黑水部族，居然是海巨人的走狗，不过想来也合情合理，若没有强力后盾，天生孱弱的鱼人怎么可能发展得起来，就像白鳞城一样。
    冰元素召唤时限到了，自然消散，白龙们却没有返回白堡，等待着夜行者的消息。
    白鳞城广场上，四头白龙卧着听老瞎眼的报告。
    “什么，全部都被干掉了！”
    老瞎眼：“是的，敌人异常狡猾，布置了后手，我们的人还没靠近就被发现了。”
    亚摩斯沉思着，经历了几万年的隐藏，海巨人躲避追踪的经验丰富，而且比自己想象的还要狡猾谨慎，看来短时间内，是找不到海巨人的老巢了，但是，黑水部族却跑不了庙，或许可以把黑水部族当做突破口！
    “老瞎眼！准备物资！集结兵力！”
    75
    
    
    第七十四章 反击
    在老瞎眼准备战争事宜的同时，亚摩斯回到白堡。
    白龙领主缩小了体型，来到白堡下方山体的后面，在一面普通石壁前，念出一段拗口的龙语后，石壁上出现一道魔法密门，密门的门框上，金色符文闪耀，在密门正中心有一块不规则的凹陷。
    亚摩斯取出一块宝石，放入门上的凹陷处，坑坑洼洼的宝石正好填满凹陷，没有一丝空隙，以宝石为中心，魔法密门上浮现出金色的线条，魔法能量沿着线条流淌，将线条点亮，直至连接到门框上的金色符文。
    门开了，露出一条斜向下的幽深通道，通道全长近五百米，两边挂着魔法明灯，地面上是黑白相间的方格地板。
    亚摩斯淡定的取下宝石收好，步入通道，它踩着特定的方格，向通道尽头的密室前行，密道里布满了密密麻麻的魔法陷阱，踩错一步，陷阱便会触发，箭矢、滚石、火焰、冰霜、雷霆应有尽有，但最凶残的还是随机传送。
    如果不知道正确的步伐，凭借实力硬闯，哪怕入侵者实力强横，闯到四百米时，洞穴便会塌陷，将入侵者和宝藏一起沉到下方的岩浆里面。
    亚摩斯走到距离密道尽头一百米时，却停下脚步，面向一旁的墙壁，老脸一红。
    “芝麻开门！”
    亚摩斯用久违的母语说出羞耻的咒语，话音刚落，一旁的墙壁发出齿轮转动的机械声，不一会，墙壁打开了，露出藏在墙壁后的密室，这才是真正的藏宝密室。
    当然，通道尽头的密门后面也是藏宝地点，但里面只是一些普通的金币宝石。
    而此间密室，则收藏着亚摩斯这些年来搜刮的珍品，为了保险起见，设计这个密室时，亚摩斯甚至没有给其附加任何魔法陷阱，而是利用开门咒语，配合机械齿轮的方法开门。
    鉴别开门咒语的魔法阵，则隐藏在墙壁上密密麻麻的魔法陷阱之间，毫不起眼，避免了敌方施法者通过魔力波动，发现此处藏宝室的可能。
    亚摩斯步入密门，密室里的空间不大，东西也不多，但却全部价值连城，那托盘上的一堆浑圆的大粒魔法珍珠，随便一颗就够普通人生活一辈子了。
    可是即便如此，这堆珍珠在此处也排不上号，亚摩斯观赏了一会儿自己丰厚的家底，拿起一个巨大的盒子，塞进自己的次元袋里，走了出去。
    当亚摩斯再次来到白鳞城时，鱼人大军已经集合完毕。
    海滩上，鱼人按照兵种的不同，组成方阵，身上的细密鳞甲和手中的制式武器，在清晨的阳光下，闪耀着寒芒，散发出一股肃杀的气势。
    家园遇袭，并没有吓到白鳞城的勇士，反而点燃了它们心中的怒火，它们只等长官一声令下，便会踏上征程，给予敌人毁灭性的打击。
    军心可用！
    老瞎眼走到白龙领主面前，站立端正：“报告主人！白鳞城鱼人大军集合完毕，随时可以出发！”
    白龙领主微微颔首：“出发！”
    老瞎眼朗声回答道：“是！”
    老瞎眼冲一边的鱼人号角手点点头，带着白鳞城的鱼人高手，向队伍前列走去，当鱼人领袖们登上坐骑后，一队号角手双手托起巨大的海螺号角，仰头吹响。
    呜呜呜！
    “出发！”
    悠长苍茫的出征号角声中，鱼人高手驱动坐骑，率先动身，而鱼人大军紧随其后，纷纷跨上坐骑，跟上领袖的步伐。
    在海战上，食人魔等其它陆地生物用处有限，白堡和白鳞城也需要人守卫，所以白龙领主决定，仅带上大师级的战力――古尔加鲁。
    古尔加鲁和老瞎眼一同骑乘着一头巨大的鲨鱼，并非食人魔不想单独骑乘一个坐骑，只是这些海上战宠只认鱼人，古尔加鲁只能搭乘老司机的便车。
    而白龙们则停留在沙滩上，飞行的速度和游泳的速度不是一个层面的，白龙们待会儿会赶上去，在这之前，它们也还有重要的事情要做。
    在白龙领主返回白堡取重要物品的时间里，艾琳娜在菲莉西娅的辅助下，在沙滩上布置了一个巨大的魔法阵。
    而现在，艾琳娜则处于魔法阵最中心的位置，眼睛紧闭，全神贯注，借助魔法阵的力量，将自己的意识放大，投入到某个特殊的地方，尝试沟通某位存在。
    时间过去了一个小时左右，亚摩斯看着完全升起的朝阳，邹起了眉头：“不等了，我们先出发。”
    维利看了举行魔法仪式的艾琳娜一眼：“不等艾琳娜吗？龙多力量大。”
    “不等了，我们不能给敌人留下转移的时间，否则，人去楼空，茫茫大海，上哪儿找它们去。”
    海巨人居住地的线索，只能试着从黑水部族高层那找到了，若是给海巨人部落留下转移的时间，白龙就算得到线索也是白费劲。
    白龙领主：“维利，你留下照看艾琳娜，菲莉西娅，我们走！”
    菲莉西娅点点头，和白龙领主一起展翼，振翅飞上天空，向鱼人大军方向追去。
    没过多久，两头白龙追上了鱼人大军，白龙领主看着队伍前方的白鳞城主，老瞎眼站在一头巨大的鲨鱼头顶，任凭风吹浪打，纹丝不动，好似钉在鲨鱼头顶一般。
    emmm……，鲨鱼、鱼人、浪，这似曾相识的感jio是怎么回事？
    此时，巴基・暗鳞从专门圈养战宠的基地，带来了战宠大军，赶到和主力部队汇合。
    清晨的阳光洒在海面上，水波粼粼，一群剑鱼时不时跃出水面，带起水花，成群结队的巨齿鲨的背鳍划开海浪，海面下一团团巨大的黑影，快速前进，战宠大军就位，跟在鱼人部队的后面。
    伴随着一声响彻天际的嘹亮龙吟，大军的脚步又加快了几分。
    下午时分，军队已经离开白堡的势力范围。
    白龙领主和菲莉西娅并列飞行着，亚摩斯在心里演算着此次战争的各种情况，而菲莉西娅看着前方的海平面。
    突然，龙妹的惊呼，打断了白龙领主的思路：“亚摩斯，那是什么？！”
    76
    
    
    第七十五章 鱼人之殃
    亚摩斯闻言抬起头来，发现前方海域被染成不正常的淡红色。
    血？！
    两头白龙扇动翅膀，脱离鱼人大军，飞向异状海域，白龙隔着老远就闻到了一股血腥味，已经确定染红海浪的正是鲜血。
    白龙下降飞行高度，贴近海面仔细观察。
    菲莉西娅用鼻子嗅了嗅：“这股味道！鱼人？！”
    亚摩斯面色凝重，开口道：“鲜血中夹杂着淡淡的鱼腥味，没错！是鱼人！”
    菲莉西娅倒吸一口凉气：“能把这样一大片海域染红！得死多少鱼人啊！”
    两头白龙抬起头来，举目望去，前方海域被鲜血尽数染红，淡淡的血色浪花一眼望不到尽头，散发着血腥的气息，说不出的诡异和恐怖，胆小的人见此情景，晚上绝对睡不着觉。
    亚摩斯闭上眼睛，它仿佛听见了亡者的悲泣，它们在哭诉刽子手的暴行。
    是谁？杀死了它们！
    艾尔・血浪？
    面对如此场景，亚摩斯想到这个传奇的名字，不过很快，它推翻了自己的猜测，哪怕以艾尔・血浪传奇级别的实力，也无法做到，在大海里屠杀如此之多的鱼人。
    传奇近战职业者虽然战力出众，但力有尽时，若不逃跑，只需五万鱼人，就能把他淹死，或者累笔趣阁 wwwbiqugewme死。
    况且，鱼人何必和他死磕，打不过还不会潜水逃跑吗！
    据亚摩斯所知，附近唯一有实力做到这点的，恐怕就只有传承数万年的海巨人部落了。
    可是，它们为什么这么做？难道仅仅是担心鱼人暴露自己的行踪？
    亚摩斯不是神，猜不出来。
    但亚摩斯有预感，这次的黑水之行，恐怕要一无所获了，只是已经到了这里，哪有半途放手的道理。
    过了一会儿，老瞎眼等鱼人大军赶了过来，对于同胞的鲜血，鱼人们比白龙更敏感。
    “这！这是！”
    鱼人们交头接耳，大军骚动起来。
    白龙领主缓缓升空：“肃静！”
    鱼人们听见白龙领主的声音，顿时鸦雀无声，抬头看着天上的白龙。
    亚摩斯指着血海：“虽然，不知道这是怎么回事！但我们不能因此而退缩，全队提高警惕，继续前进。”
    对于主人的命令，鱼人们一丝不苟的执行了，行军的号角再次响起。
    鱼人们驱赶着坐骑，进入血海，坐骑和战宠们感受到血腥的气息，变得十分兴奋，鱼人们连忙安抚。
    很快，在鱼人猎潮者的安抚下，战宠又平静下来，队伍在血海中静默前行。
    亚摩斯退出沉思状态，出言打破了平静。
    “老瞎眼！派出斥候，探查周围记录在册的鱼人部落还在不在。”
    “是！”
    白龙领主的命令被一层一层传递下去，陆陆续续有鱼人乘骑速度最快的剑鱼，离开队伍执行任务，又不断有鱼人返回。
    一路下来，斥候们的反馈让亚摩斯愈加凝重起来，原本记录在白堡探查地图上的鱼人部落，全部鱼去楼空。
    亚摩斯看着下方的血海，这些失踪的鱼人恐怕凶多吉少。
    ……
    傍晚时分，地平线上残阳如血，映照得血海愈加鲜红，白鳞城的大军在血海上划过一条孤痕。
    天空中的白龙环顾四周，却没有发现任何海鸟和鱼类，仿佛这些自然的小精灵，也感受到诡异的气氛，躲藏了起来。
    经历了几个小时的长途跋涉，白鳞城大军终于快要抵达黑水部族。
    现在，黑水部族已经出现在白龙的视野尽头，亚摩斯和菲莉西娅迫不及待的脱离队伍，飞向黑水部族寻找答案。
    天空中，亚摩斯见黑水部族里的惨状，沉默了。
    比起以白龙领主意志为主导的白鳞城，黑水部族更像一个传统的鱼人城市。
    这个鱼人大型聚居地建立在浅滩地区，鱼人工匠以原木为地基，在海水之上搭建了密密麻麻、大小不一的茅草鱼人小屋，小屋的屋檐上系着麻绳，麻绳上挂着海螺、贝壳等装饰物，在海风的吹动下，发出风铃一般的清脆响声。
    但原本悦耳的脆响，在此种情况下，却如同幽魂的怨诉。
    黑水部族里堆积着密密麻麻的鱼人死尸，死尸呈圆形分布，越往中心，死尸堆积得越高，最中心的部位甚至没过房顶，鲜血从至少二十万死尸的伤口流出，和海水混合成为了粘稠状的血浆，并向周围海域不断扩散。
    菲莉西娅绕着尸堆飞行一圈，语气低沉：“中心位置还有祭坛和神力残留，这是一场有准备的献祭！”
    亚摩斯这才发现，尸堆最中心的位置有一个破碎的祭坛，献祭者行事匆忙，只是将失去利用价值的祭坛草草破坏了事，连祭坛周围的脚印都没有掩盖，或者说懒得掩饰。
    菲莉西娅：“是海巨人！”
    亚摩斯默然点点头，落在黑水部族边缘观察尸体。
    “死亡时间不超过三天，海巨人奔袭白鳞城加上我们赶路的时间，差不多花费了一天半，看来在发现雕像被你们劫走时，海巨人就已经开始准备这场献祭了。”
    白龙领主感到很棘手，敌人超乎自己想象的果断、残忍！
    等待了一会儿，鱼人大军到达了。
    “老瞎眼！找找有没有什么线索。”
    哪怕知道希望渺茫，但亚摩斯还是忍不住试试，看敌人有没有百密一疏，留下什么有价值的线索。
    菲莉西娅补充道：“如果没有任何线索的话，就把有价值的物品带走，我们不能白来一趟。”
    “是！”
    老瞎眼很快反应过来，面向惊呆的鱼人大军，挥手一招：“搜查一切异常！”
    很快，鱼人大军分散开来，而老瞎眼带着一部分人手跃过尸堆，向黑水部族最中心跑去，那一区域的鱼人小屋，比其它地方的要大很多，一眼就知道是黑水权贵的居住地。
    半响后，老瞎眼回来了，手里拿着一个贝壳，贝壳里装着魔力珍珠，老瞎眼没有任何言语，将珍珠上交，站在一旁。
    亚摩斯抬头看了看昏暗的天空：“走吧！这件事已经超出我们能力范围了。”
    老瞎眼正要招呼鱼人撤退，突然，外围的战宠骚动了一下，又马上平息下来。
    亚摩斯瞬间飞上天空：“谁！”
    战宠群里冒出一个黑鳞鱼人，鱼人主动浮出海面，单手抚胸：“白鳞城守夜人――费西・暗鳞，见过主人！”
    77
    
    
    第七十六章 沉魂迷雾
    亚摩斯给自己加持了一个侦测谎言：“你是白鳞城的守夜人？那你为什么出现在这里？”
    守夜人是白鳞城城防部的一个特殊下属机构，专门负责白鳞城夜晚的城防和巡逻工作，此部队并没有在出征的名单内。
    “回主人，当初我发现袭击者，吹响警报，逃进下水道之后，由于白鳞城内城下水道栅栏的阻拦，只能顺着下水道游到海里，我打算从海里绕一圈，回到白鳞城，结果发现敌人大军猛攻白鳞城，我混进敌方队伍，……，直到现在才找到机会离开，我寻思主人会来到黑水部族报仇，所以来了这里。”
    侦测谎言没有任何反应，亚摩斯大喜：“你是说你跟着黑水部族，一直跟到了海巨人老巢？！”
    鱼人点点头：“是的！虽然没亲眼见过，但我确定海巨人老巢就在那海沟下面。”
    侦测谎言还是没有反应，虽然规避侦测谎言的魔法和道具不是没有，但绝不会出现在一只初入中阶的鱼人身上，亚摩斯也不相信一个中阶鱼人有能力骗过自己，看来这个鱼人说的是真的。
    “好！第一个发现入侵者，并且报警，又有勇有谋，找到海巨人老巢，你立了大功！”
    鱼人眼神中流露出狂热的崇拜：“能为主人效力是我的荣幸。”
    亚摩斯点头表示赞赏，取出一枚鳞片，当着鱼人大军的面，将鱼人费西转化成眷属，有错就罚，有功便奖从来都是御下的不二法门。
    亚摩斯看着就算浑身痛苦得颤栗，还咬牙坚持，绝不发出痛苦呻吟的鱼人，越加欣赏。
    眷属转化会强化全身里里外外所有的细胞，这种从内脏散发出来的瘙痒，可不是一般人能承受的。
    这只鱼人心智坚毅，做事小心谨慎，而且心思灵巧，居然能推测到自己会来黑水部族报复，前来提供了重要情报，虽然实力暂且不值一提，但是只要有足够的资源，实力差点不是事。
    白龙领主招来夜行者首领：“巴基・暗鳞，这只鱼人就交给你了。”
    “是！属下一定好好栽培。”
    站在一旁的老吉米可以看出，巴基・暗鳞对于这个暗鳞一族的后辈也很看重，低声嘀咕了一句：“好运的小子。”
    等鱼人初步适应暴涨的力量，神志清醒后，亚摩斯递给它一张地图：“费西・暗鳞，标注海沟具体位置。”
    “遵循您的意志！”
    鱼人费西接过地图，按照海岛方位，在地图上画了一个小圈：“那条海沟地处深海，很大很宽，隔老远就能发现。”
    亚摩斯接过地图：“嗯，你暂时跟着法师队伍，负责保卫施法者的安全。”
    “是！”
    费西行礼后，向招手的施法者队伍走去。
    白龙领主看着地图上的小圈，有了明确的地点，它反而不着急了。
    “巴基・暗鳞，你亲自带队去探查一下，记住，一定不要打草惊蛇。”
    “您的意志，便是我的方向。”
    巴基・暗鳞躬身退下，带着精锐鱼人夜行者，执行白龙派遣的任务。
    亚摩斯环顾四周，看着鱼人惨白的尸体，皱了皱眉头，又看了看地图，指着一个离海巨人部落不近不远的海岛：“老瞎眼，换一个干净的地方休息，就这个海岛吧。”
    几个小时后，两头白龙趴在小岛上的浅海区休息，鱼人们则在沙滩上借着月光进食。
    巨龙这种高等生物，只要一顿吃个饱，就可以几个月不用进食，而鱼人不一样，它们必须每天至少进食两餐，在劳累的情况下，甚至要进食三、四餐。
    所以，趁着难得的空闲时间，鱼人战士们纷纷吃着白鳞城特制的行军干粮――咸鱼干，吃饱后就找处舒适的沙滩躺下休息，为即将发生的战斗养精蓄锐。
    突然，海水哗哗作响，沙滩上半睡状态的战士惊坐而起，一把操起身边的武器，鱼人们定神一看，原来是夜行者同伴，又躺下接着休息。
    亚摩斯看着踏着浪花，向自己急速跑来的巴基・暗鳞，心中凝重的同时有些疑惑，何事让沉稳的刺客首领如此着急。
    巴基・暗鳞跑到白龙领主面前，连例行的问候都没有：“主人，海沟笼罩着灰蒙蒙的魔法，还有强光闪耀，我们无法探知里面的具体情况，但我感到恐怖的元素波动，您还是亲自去看一下吧。”
    白龙当即站起身来：“老瞎眼！准备开战！”
    亚摩斯给自己加持了隐身术，抓着巴基・暗鳞飞上天空，在向导的指路下，来到海沟的具体方位。
    亚摩斯小心翼翼的慢慢浸入海水中，龙尾摆动，推动身体向海底潜去。
    在下降了不知道几千米后，亚摩斯来到海沟边上，这处海沟宽五百米，长度更是一眼望不到头，海沟两边地形犬牙交错，像狗啃过一般，一看就知道并非自然形成。
    亚摩斯并没有在意，几万年前的大战造成的破坏，比这还严重的比比皆是。
    白龙伸头探向海沟边缘，看到了巴基・暗鳞所说的场景，灰色的魔法能量笼罩着海沟底部，像浓雾一样流转着，魔法也掩盖不住的强光，时不时透过浓雾闪耀，映照得海沟两侧忽明忽暗，仿佛夜雨中的闪电。
    亚摩斯是一名即将步入大师阶位的法师职业者，它能感受到的东西比巴基・暗鳞更多、更全面，海沟底部那恐怖的魔法能量让白龙感到心悸，这绝不是大师阶位能制造出来的动静。
    虽然不知道这些海巨人在干什么，但对于白龙来说，肯定不是什么好事。
    白龙领主脸色凝重，用精神力传声：“巴基・暗鳞，让老瞎眼停止前进，保持安全距离，我先探查一下情况。”
    巴基・暗鳞点点头，潜行悄悄的离开了。
    亚摩斯深吸一口气，警惕的避开海巨人布置的警戒魔法，向海沟以下潜去。
    在白色的闪光中，白龙停在魔法迷雾面前，这种魔法浓雾不在亚摩斯的知识储备内，所以也不知道浓雾有没有预警功能，但它有自己的办法。
    “扫描！”
    【名称】：沉魂迷雾
    【简介】：由地狱某位魔鬼法师发明的大师级战略性辅助魔法，能够隔离传奇级别以下的魔法探查，并掩盖魔法波动，实力弱小者闯入会迷失方向。
    78
    
    
    第七十七章 祭祀
    亚摩斯脸色阴晴不定，大师级别的辅助魔法都掩盖不住的魔法波动，那便只有传奇了，可是海巨人此类泰坦后裔，在诺德希尔不应该有传奇级别的存在啊！
    莫非是某种魔法仪式？
    亚摩斯想到这个可能，大师级施法者经过充足的准备，借助祭坛之类的魔法仪式，的确可以施展传奇魔法。
    具体情况如何，还得眼见为实，但以白龙的魔法水平，无法无声无息突破迷雾的防御，所以亚摩斯打算硬闯了。
    当然，硬闯也是要有谋略的。
    亚摩斯返回海沟之上，施展了一个无声结界后，魔法咒语从其口中飞速念出，三头一模一样的白龙出现在亚摩斯身边。
    分身术！
    还没完，亚摩斯又施展了一个魔法。
    隐身结界・强效！
    四头白龙一起隐去了身体。
    分身和本体之间视角共享，这种自己看着自己的感觉十分奇妙，仿佛照镜子一样。
    亚摩斯从次元带里掏出几个球形物品，交给其中一个分身，四头白龙对视一眼，又向海沟下面潜去，分散开来，分布在隐身结界的边缘。
    亚摩斯念头一动，一个魔法眼球出现在白龙面前。
    法师之眼！
    白龙控制着这个初阶的探查魔法，飞向迷雾。
    眼球一触碰到迷雾，就有数根潮汐之矛向其射来，将法师之眼破坏，与此同时，白龙左边一百米处的分身动了，出了隐身结界，显出身影，急速向迷雾冲去。
    又是数根潮汐之矛向白龙分身飞来，白龙分身也有一定的战斗力，左腾右挪躲避，可还是被一根后来的，更加粗壮的潮汐之矛击中，消散了。
    但没关系，这两者本身就只是吸引火力的诱饵，白龙另一边的分身，在同伴被潮汐之矛集火的同时，也动了，它修长的龙尾摆动，抱着手里的球状物向迷雾冲去。
    没过多久，分身冲出了迷雾，通过分身共享的视野，亚摩斯看到了海沟底部的场景。
    一群海巨人聚集在海沟底部的平地上，双手交叉在胸前，闭着眼，低着头，围着一个古老的祭坛，祭坛上立着一个高达二十来米的泰坦神像。
    一名脖子上套着骷髅项链，皮肤有些褶皱的苍老海巨人先知主持着魔法仪式，它站在泰坦神像正面，双手张开，仿佛要拥抱这天地。
    海巨人先知的身体周围，魔法能量涌动，澎湃的魔法能量凝成了实质的气体，溢了出来，给它披上一层能量外衣。
    同时，它的嘴唇飞速蠕动，念出泰坦语祷文，声音显得低沉苍茫，还带着一丝邪恶的蛊惑。
    伴随着苍茫的祷文，七个小型泰坦雕塑喷出血红色的不详能量，链接灌入祭坛上的大型神像上。
    亚摩斯眼瞳一缩，那些小型泰坦雕像，和龙弟龙妹缴获的同样大小，只是姿势却各不相同。
    人群上方的海水中，还有五个海巨人正在守卫举行中的仪式，先前的潮汐之矛便是它们射的，亚摩斯认得其中的首领，它便是袭击白鳞城的三个大师级海巨人之一。
    大师级海巨人看着冲进来的白龙，心里咯噔一下，暗道不好，赶紧射出手中的潮汐之矛。
    白龙分身冲着海巨人轻蔑一笑，激活然后扔出手中的炼金炸弹。
    白龙分身被击中消散了，炼金炸弹却向海巨人飞去。
    海巨人们看着飞来的球形不明物体，汗毛倒竖，赶紧阻拦。
    这些海巨人还是有两把刷子，紧急之下还是将炼金炸弹拦截下来，可也仅仅只是拖延了一下时间罢了。
    因为，这是剧毒炼金炸弹！
    剧毒炼金炸弹在海水中裂开，墨绿色的毒液沿着海水扩散开来。
    大师级海巨人看着迅速扩散的毒液，头皮发麻，惊恐的大叫：“快！把海水移走！”
    它带着一群高阶海巨人下属，赶紧施展海巨人天赋，控制海水，将被毒液污染的海水，向上移走。
    亚摩斯在分身成功突破迷雾，看到海沟底部场景时，便开始向海面逃跑，它感受到后方的魔力波动，脑中灵光一闪，命令另一个原本用来应对大群敌人追杀时，分散敌人注意力的分身返回。
    白龙分身又转身返回，旨在骚扰海巨人移走剧毒海水。
    由于分身是能量体，无惧剧毒，所以它一头闯入墨绿色的海水中，用翅膀扇动海水，用龙尾搅乱剧毒，加快剧毒的扩散，同时放出魔法能量，干扰海巨人施法。
    海巨人们失去了对海水的控制，它们看着在墨绿色海水中撒欢的白龙，气得一佛出世，二佛升天。
    大师级海巨人急速后退，避开剧毒的同时，抛出一根潮汐之矛，将白龙分身戳成泡影。
    可还是有两个高阶海巨人躲闪不及，碰到了剧毒海水，只不过海巨人到底是天生生物等级为十二级的高等生物，没有马上失去性命。
    不过也离死不远了，这两个海巨人脸色发紫，眼睛瞪圆，双手掐住自己的脖子，感到呼吸困难，无法移动，很快被扩散的墨绿色海水吞没，很快没了声息。
    下方的祈祷的海巨人这才赶来，合力将扩散范围越来越广的剧毒海水移走。
    海巨人们看着悬浮在海水中的两具尸体，脸色愤怒得涨红，要知道，整个海巨人部落就只有二十来个成员，一直以来藏在海底，相依为命。
    朝夕相处的同伴，一下就减员近十分之一，几个海巨人当即要冲上海沟，找白龙报仇。
    海巨人首领连忙出声阻拦：“站住！”
    一位年轻海巨人情绪激烈：“首领！我要报仇！”
    海巨人首领愤怒的咆哮道：“报仇？你以为我不想报仇！可是拿什么报仇！我们暴露了！这头白龙只是探路的！其它传奇巨龙很快就会找上门来，若不快点打开通道，我们都得死在这！”
    海巨人首领咬牙看着同伴的尸体，胸膛剧烈起伏着，但身为领袖，它不能被愤怒冲昏头脑，它得为其它活着的成员负责。
    海巨人首领声音低沉：“所有人，回去继续仪式。”
    海巨人首领说完便向海面浮去。
    众海巨人看着首领渐行渐远的孤独背影，沉默了，陆陆续续回到祭坛周围，继续祈祷。
    而苍老的先知一直专注于魔法仪式，动作乃至神情，自始至终都没有任何变化。
    79
    
    
    第七十八章 大海的庇护
    “白龙！你不是来找我报仇吗？！”
    “我在这那！你这混蛋！给我出来！”
    隐身中的亚摩斯正向己方队伍飞行，突然听见后方如雷的咆哮。
    白龙回头只见，一个高大的海巨人冲出海面，带起大团的海水，仿佛爆炸的鱼雷。
    在四处飞溅的水花中，海巨人落回海面，稳稳站立，双手向海面虚抓，一柄蓝光流转的骑士长枪缓缓冒出海面，巨人单手握着枪柄末端，将长枪抽出，甩出一道圆弧，扛在肩上。
    海巨人深吸一口气，身体下蹲，脖子上青筋鼓起，爆发出一声恐怖的咆哮，音浪以其为中心，如水波荡漾开来。
    战技――破胆怒吼！
    破胆怒吼是战士的招牌战技，以自身的气配合嗓子，发出音波攻击，震得敌人头昏眼花，普通法师要是无防备下，被战士近距离来这么一嗓子，立马得跪。
    但这个威力不俗的战技有个明显的缺陷，距离越远，威力越弱，不过海巨人谨小慎微，出海时施展这个技能，防备白龙隐藏在近处偷袭，倒是个正确的选择。
    可亚摩斯探查好情报后，并没有料到海巨人会追出来，正在返回引领大军的路上，是以海巨人演戏给瞎子看了。
    此时海巨人正四处张望，寻找白龙的踪迹，可是白龙处于隐身状态，又距离太远，海巨人首领一无所获。
    转过身来的亚摩斯，无视了弱得可以忽略不计的声波，看着海面上猴子一样东张西望的海巨人，感到有些疑惑，这哥们脑袋瓦特了？
    对于海巨人首领放弃了海底的地利优势，跑到海面找自己单挑的行为，亚摩斯十分不解。
    莫非是因为同伴的死亡，被怒火冲昏头脑，失了智？
    嗯，有这个可能，战士职业里面最不缺的就是热血上头，找对手拼命的二愣子。
    亚摩斯谨慎的靠近海巨人，在保持安全距离的情况下，仔细观察海面下的情况，在确定海面下没有埋伏以后，它的恶趣味占据了上风，打消了抽冷子来一下的念头，退出隐身状态。
    “海里的爬虫！你找法师爷爷有事吗？！”
    白龙的声音带着法爷一贯的骄傲，仿佛非法系职业都是低等生物。
    事实也的确如此，战士在训练场上挥汗如雨，精疲力尽，法师却在实验室里喝着咖啡，看着书；战士在沼泽里挣扎着前行，浑身污泥，而最低阶的悬浮术和清洁术，就可以完美解决这一切烦恼；战士把脑袋系在腰带上，在前线冲锋陷阵，而法爷却在后方重重保护之下安全输出，而且出生入死的战士的报酬，往往还比法爷低得多。
    你说气不气啊！
    海巨人感受到来自法爷的蔑视，发出一声怒吼，向白龙发起冲锋。
    亚摩斯看着冲来的海巨人，收起脸上的戏谑，虽然战职者苦逼，但踏入大师阶位后却已经开始熬出头了。
    大师阶位的战士对气的掌控和体内气的总量，已经可以支撑其长时间的挥霍，发出气斩进行远程攻击。
    “扫描！”
    【姓名】：诺曼汗・狩浪
    【等级】：16级巨人 15级战士
    【实力】：四阶
    【阵营】：混乱中立
    【简介】：狩浪氏族的酋长，壮年期的海巨人，长期的躲避和领导生涯让它时而癫狂，时而冷静，但不管在哪种情况下，它都是一名出色的战士。
    亚摩斯看向海巨人的眼神中多了一丝理解，但却没有半分同情。
    泰坦与巨龙是生死大敌，当年的大战若是巨龙战败，诺德希尔遗留的龙裔也会被泰坦赶尽杀绝。
    亚摩斯想到家里的阿拉、思嘉，以这俩货的智商，在泰坦追杀下，别说躲藏几万年，能活过一年就不错了，而且，死后还肯定被泰坦扒皮吃肉。
    同情敌人，便是自掘坟墓！
    亚摩斯双翼一震，向高空升去，对付这些不能飞的生物，巨龙只要飞起来，就有一百种方式炮制它们。
    海巨人发出一道道气斩，阻拦白龙升空，亚摩斯还以瞬发魔法，气斩与魔法在半空中相撞，产生鞭炮般一连串爆炸。
    对于穿过魔法拦截的气斩，亚摩斯不管不顾，任由其飞近。
    气斩接近到一定距离时，被一道无色透明的魔法盾拦截下来，气斩打在魔法盾上，气斩和魔法能量一起湮灭，溅起点点涟漪。
    白龙在距离海面一百米处停止上升，它在海巨人头顶来回移动，保持高速移动的同时，咒语从其口中飞速念出。
    一枚枚长三米的冰枪，向海巨人射去，中阶魔法――冰枪术！
    以亚摩斯的魔法造诣，冰枪术此类简单粗暴的中阶魔法，一个呼吸时间可以发出三四根。
    面对威力堪比床弩的密集冰枪，海巨人也不敢硬抗，躲闪的同时，发动海巨人一族的血脉天赋。
    其脚下海水律动，水流沿着脚底向上蔓延，直至覆盖全身，在海巨人身上形成流光溢彩的蓝色水衣――大海的庇护。
    泰坦的两大标志性技能之一――自然的庇护，与巨龙依靠自身鳞甲不同，泰坦的主打防护能力便是自然的庇护，抽取各种属性的能量，凝结成相应的能量铠甲。
    不过，巨人一族没能继承先祖这一天赋，只有少部分优秀的巨人经过训练，才能掌握相应的技能。
    很明显，诺曼汗・狩浪就足够优秀。
    激活大海的庇护后，海巨人控制海水，竖起一面水墙将自己保护起来。
    冰枪穿透水墙，扎出一个个圆洞，但水墙在海巨人源源不断的能量输入下，很快恢复原样。
    经水墙削弱的冰枪威力大不如前，大多数射入海水中，或被海巨人手里的长枪拦截，只有少部分打在海巨人身上，被大海的庇护拦下。
    虽然没有取得实质性战果，但看着海巨人痛得微张的嘴唇，和皱起的眉头，还有那越来越愤怒的眼神，就知道就算冰枪术被削弱，被打中的滋味还是不好受。
    可海巨人始终压制自己的怒火，仔细盯着白龙的飞行轨迹，计算时间白龙下一刻的位置。
    终于，它找到了机会，抓住白龙交叉飞行，转身瞬间停顿的破绽，手中的骑士长枪激射而去。
    80
    
    
    第七十九章 雷霆
    海巨人不知道的是，这个破绽是白龙故意显露出来的，白龙在距离巨人不远处转身，露出破绽，目的就是欺骗海巨人投出手中的骑士长枪。
    因为，亚摩斯感到这根骑士长枪非常危险，若是被正面击中，将会危及生命，与其让海巨人留在手里，做一个不稳定的炸弹，还不如主动诱导其使用，以免在接下来的战斗中束手束脚。
    在骑士长枪出手的一刹那，白龙翅膀反向一推，重力加上反作用力，白龙身体加速下坠，避开骑士长枪的飞行轨迹。
    在骑士长枪飞过白龙头顶时，海巨人嘴角弯起一丝弧度。
    “爆！”
    瞬间，骑士长枪内能量絮乱、碰撞，产生剧烈的爆炸，饱含破坏性的力量的水滴四处飞溅。
    白龙瞬间感受到头顶狂暴的能量躁动，心头一颤，可这一切发生得太快了！
    亚摩斯想躲闪，身体反应却跟不上，只来得及给自己套上一个瞬发的寒冰护盾，提供一点聊胜于无的保护。
    水滴落在寒冰盾上，两种不同能量相撞，产生剧烈的反应，一瞬间，寒冰盾败下阵来，水滴继续向白龙滴去。
    亚摩斯灵机一动，先是瞬发一道不掺杂能量攻击的狂风术，减缓水滴的下落速度。
    身体下降的同时，发出一枚枚火球，中阶的火球术在白龙头顶一个接一个的爆炸，滚烫的热浪荡开水滴，在白龙头顶形成了一片空白。
    狂躁的能量落雨中心，白龙冷冷的看着想冲上来趁火打劫，却又被自己制作的能量雨滴阻拦的海巨人。
    海巨人见无法攻击到白龙，大喝一声，双手向海面虚抓，两根潮汐之矛在其手间凝成，亚摩斯口中蓝光闪耀，龙息在其口中酝酿。
    在水滴落幕的一瞬间，双方发出蓄谋已久的攻击。
    海巨人在射出一根潮汐之矛之后，立马潜入海里。
    巨龙的龙息是和泰坦的泰坦之矛相提并论的强大能力，可不是区区泰坦后裔的简化版泰坦之矛可以抗衡的。
    潮汐之矛在冰蓝色的龙息中被冻结成冰，磨灭了能量特性，在白龙身上撞得粉碎。
    冰蓝色的龙息喷在海面上，龙息落点瞬间被冻结成冰，并向四周蔓延。
    亚摩斯摆动脑袋，龙息在海面上扫来扫去，将海水冻结成冰川，海面云烟渺茫，寒气弥漫。
    海巨人藏于海面下两百米处，海水传递过来的寒意，让它脑袋清醒了很多。
    它看着海面的浮冰，心中惊叹不愧是能和泰坦争锋的巨龙，一只初入青年期的未成年白龙就有如此战力。
    海巨人回头看向深海，海沟里的强光一眨一眨的，宛如夜空中闪亮的星辰，魔法仪式还在继续。
    它心中暗恨，原本只需要一周时间，狩浪部族就可以收走鱼人部落里充能完毕的雕像，做好充足准备，以雕像为能源，神不知鬼不觉的打开位面通道，迁徙到其它位面，从此摆脱这暗无天日的躲藏生活。
    这可是几代狩浪氏族成员的心血啊！
    而现在……！
    海巨人首领想到为了部族奉献了一切的老先知，还有那些本该在大海上奔驰的年轻海巨人，牙齿紧咬，此次仪式若是失败，狩浪部族便是万劫不复的下场！
    它心中有了决断，在白龙停止吐息后，海巨人发动血脉自带的能力――水融，它的身体变得虚幻起来，仿佛一团海水，它绕过浮冰，向海面潜去。
    亚摩斯在空中，用肉眼搜索海巨人的身影，却没有任何发现，白龙不知海巨人首领是隐藏起来还是逃跑了。
    因为，海巨人若是想在海里隐藏自己，传奇之下，还真难发现它们的踪迹。
    “扫描！”
    一道精神力扫过海面，金手指将海水的流动情况传递到白龙脑海里，白龙捕捉到一点微不可查的海水异常流动情况。
    找到了！
    白龙心中满是笑意，既然海巨人想要玩阴的，那就陪它玩玩吧。
    白龙佯装不知，给自己加持上各类增益魔法，假装继续搜寻海巨人的身影。
    海面下，海巨人看见天上的白龙来回移动搜寻，同时不断施法，心中凝重，思考着自己是不是要暂且撤退，突然，低飞的白龙改变路线，真好要经过海巨人头顶。
    海巨人看着白龙雪白的龙腹，好机会！
    来不及多想！海巨人抓住转瞬即逝的战机，冲出水面，突然发难，双手举起潮汐之矛，向白龙腹部扎去。
    海巨人双目瞪圆，紧握潮汐之矛，看着越来越近的龙腹，心中狂喜。
    中了！
    潮汐之矛刺入龙腹的瞬间，海巨人亡魂皆冒，因为，它感觉自己扎到了空气上！
    幻影术！
    幻影破碎，白龙领主的身影出现在幻影上方！
    来了老弟！
    白龙看着跳起的海巨人，等其升至最高点时，一道预谋已久的龙息淋头而下。
    海巨人首领无处可躲，眼见就要被白龙喷中，连忙激活脖子上的吊坠，耀眼的雷霆从棱锥形吊坠中涌出，瞬间蔓延至海巨人全身。
    雷霆的力量和龙息碰撞，龙息居然无法将其压制。
    白龙大惊：这是？泰坦的力量！！！
    冰蓝色的龙息中，海巨人首领蜷缩成一团，其身体上闪电噼里啪啦的响着，雷霆宛如银蛇游走，将其保护起来。
    “啊！”
    海巨人首领双目瞪圆，四肢伸张，发出一声痛苦的咆哮，雷霆瞬间爆发，白色的雷光居然击穿了冰蓝色的龙息。
    亚摩斯躲闪不及，被四射的雷霆击中，被击中的白色鳞片瞬间焦黑，雷霆泰坦的力量顺着伤处钻入白龙的身体，在其体内流窜。
    亚摩斯感觉力量被瞬间抽空，浑身无力。
    雷霆的附带属性――麻痹！
    白龙念头一动，激活高加索之颅的附带魔法――先祖的庇护，一个红色光罩将白龙笼罩，消除了它的负面状态。
    亚摩斯重新控制住自己的身体，它扇动翅膀，让自己悬浮在空中。
    海巨人在白龙对付电流的瞬间，已经向海面回落，同时抛出手中的潮汐之矛。
    潮汐之矛击穿魔法护盾，打在附加铁甲术的鳞片上，又击破了铁甲术，终于打在白龙的鳞片上，被坚硬的龙鳞挡住。
    海巨人首领重新回到海面上，它怒发冲冠，海藻一样的头发根根竖起，无风自动，高大的身体上雷霆游走，恨恨的看着天上扇动翅膀的白龙。
    亚摩斯被潮汐之矛击中，虽说没能破防，但也让它感受到久违的威胁。
    双方怒视对峙着。
    81
    
    
    第八十章 黑水的落幕
    亚摩斯看着海面上雷霆缠绕的海巨人，大脑飞速运转，海巨人首领借助魔法饰品，暂时掌控了雷霆泰坦驾驭雷电的力量，雷霆泰坦在泰坦一族里，战斗力也是名列前茅，不宜硬拼。
    况且，借助饰品的力量，势必不能持久，自己只需等待，等待时机的到来，以及援军……。
    海巨人首领忧心忡忡，虽然它通过先祖的遗留物，暂时获得了驾驭雷霆的力量，可强行使用这种不属于自己的力量，是要付出代价的，现在的它，时刻忍受着雷电的刺激，浑身如同针扎。
    而且驭雷状态只能维持半刻钟，一旦解除驭雷状态，便立马会陷入虚弱期，到时候，这头战斗意识极高的白龙势必不会放过这么好的机会。
    它想到举行中的魔法仪式，一旦让这头魔法水平奇高的白龙重创自己，腾出手来，后果不堪设想！
    想到这茬，海巨人沉不住气了，凝聚出一根潮汐之矛，此时的潮汐之矛也附加了雷霆的力量，海蓝色的矛身上白色雷霆缠绕闪耀。
    “啊！”
    海巨人单手高举长矛，咆哮一声，射出手中的潮汐之矛，潮汐之矛带着风雷之声，向白龙急速飞去。
    好快！
    亚摩斯发现，潮汐之矛的速度比之前快了近一半，看来雷霆的刺激可以强化肉体，白龙口中咒语飞速念出。
    冰之守护・强效！
    一面大号的冰盾出现在潮汐之矛的飞行轨迹上。
    白龙眼瞳一缩，潮汐之矛居然直接穿透冰盾，继续向白龙飞来。
    但经过冰盾的阻拦，潮汐之矛的速度大降，亚摩斯看准时机，龙尾摆动，打在潮汐之矛上。
    潮汐之矛在巨龙的大力打击下，重新化为一滩海水，其中蕴含的力量却沿着龙尾，进入白龙身体进行破坏。
    嗯，有点凉，有点麻。
    亚摩斯细细感受潮汐之矛的力量，其中蕴含着两种不同属性的能量，海的力量冰凉刺骨，雷的力量刺痛酥麻，但都还在承受范围之内。
    亚摩斯口中咒语飞速念出，一把一米长的细长无柄冰剑凭空出现，化作一道白光，向海巨人袭去。
    戴温娜的爆裂冰剑术！
    这个法术是亚摩斯幼年时期，抢自女巫的魔法书里记录的一个高阶魔法，是女巫的半步传奇老师――戴温娜根据大冰枪术改良而来的独门魔法。
    她减小了冰剑的体积，加快了冰剑的飞行速度和穿透能力，刺入人体后还会爆炸，效果堪称残暴。
    海巨人盯着迎面而来的白光，伸出手掌发出一道雷霆，一闪即逝的雷电击中冰剑，将冰剑提前引爆，冰剑炸成一团冰雾。
    突然，远方传来一声嘹亮的龙吟，打断了双方继续动手的打算。
    白龙听见熟悉的龙吟，知道自己的帮手要到了。
    海巨人脸色一变，对付一头龙就已经很吃力了，再来一头……，它恨恨看了白龙一眼，潜入海里。
    对于海巨人主动撤退，白龙也没有阻拦，双方实力半斤八两，而海里却是海巨人的主场，下海找海巨人肉搏，那是找虐。
    不一会儿，菲莉西娅出现在亚摩斯的视野内。
    菲莉西娅扫视海面雾气弥漫的浮冰：“亚摩斯，我感受到这边的剧烈元素波动，敌人那？”
    “它被你吓跑了，走吧，和大军汇合再说。”
    亚摩斯边飞边在心中思索着，和海巨人死拼是否值得，白龙对比了一下双方的实力，发现己方并不占绝对优势。
    就白龙探明的情报来看，敌方有三位大师阶位的海巨人，和一个不知深浅的海巨人先知，再加上近二十个高阶海巨人。
    而己方只有两头白龙，鱼人高阶职业者的数量足够，但在质量方面却……，白龙对比了一下鱼人和海巨人的体型差距，发现鱼人的细胳膊正好可以给海巨人当牙签。
    亚摩斯将这个美好的画面逐出脑海，发现己方唯一的优势便是，数量众多的鱼人士兵和战宠大军，可一旦开战，势必得拿鱼人的命来填。
    这值得吗？
    杀死两个海巨人后，白鳞城遇袭的仇也报了，白龙开始计较得失。
    最后，白龙得出结论：若是艾琳娜没有请到援军，仅白鳞城和海巨人死磕，结果只会是两败俱伤，并不划算。
    种族仇恨，也不足够让亚摩斯下海和海巨人拼命。
    至于那个不知道有什么作用的魔法仪式，白龙就无能为力了，况且天塌下来，有高个子顶着，与白龙何干。
    是以，当白龙遇到鱼人大军时，当即宣布暂停行军。
    ……
    海巨人首领解除驭雷状态，摸了摸发烫的狩浪氏族族长信物――一枚紫色的棱锥形吊坠，脸色黯淡。
    哎！又用了一次。
    它迈着虚弱的步伐，穿过迷雾，回到氏族聚居地，听见老先知飘渺的祷文，恢复了平静：“长者，还要多久才能打开通道？”
    苍老的海巨人先知用精神力传递信息：“大概还要一天时间。”
    海巨人首领皱了皱眉头：“我们的时间可能不多了，有什么方法可以加快速度吗？”
    老先知不带一丝感情：“献祭！血肉生物！越多越好，这会让阿斯特莱斯陛下会感到愉悦。”
    黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯，无底深渊84层的领主，提亚马特的死对头兼头号对手。
    海巨人首领面无表情，点点头：“好！我这就办！”
    它对着守卫仪式的高阶海巨人叫：“把那些关押的囚犯全部带上来。”
    微微思索后，它叫住转身办事的族员：“那个特殊的留着，她还有用。”
    不一会儿，高阶海巨人用绳子牵着一串神志不清的鱼人，来到祭坛边。
    若是仔细感受这些鱼人身上的气息，就会惊讶的发现，它们都是高阶以上的职业者，甚至还有三四个大师阶位，其中就有黑水先知――陀陀玛尔。
    海巨人驱使着眼瞳溃散的鱼人，挨个挨个赶到祭坛周边，用一把雪亮的匕首，刺破鱼人的心脏，鲜血从伤口涌出，沿着祭坛爬上神像，神像愈加鲜艳诡异。
    海巨人首领看着四肢本能抽搐的鱼人，感到有些可惜，这些特意留着的高阶鱼人，就算在其他世界也能派得上用场。
    只不过，非常时期，也顾不得这么多了。
    很快，只剩下最后一个陀陀玛尔了。
    陀陀玛尔不愧是大师级施法者，在生命的威胁下，居然摆脱精神控制，恢复了意识。
    “主人？！”
    海巨人首领无视了鱼人哀求的眼神，发动脑海里的契约，控制住鱼人的身体。
    在鱼人恐惧的眼神中，它的身体不受自己控制的弯腰，拾起地上的匕首，对准自己的心脏，扎了下去。
    看着瘫倒在地的黑水先知，海巨人首领语气低沉：“氏族保护你们千年之久，你们这群废物是时候回报狩浪了。”
    82
    
    
    第八十一章 破迷雾
    “先知，现在还要多久？”
    “祭品太少了！还要八个小时，祖神之像才能集齐打开通道的能量！”
    海巨人首领沉默了，它已经无法可想。
    “孩子，祈祷吧。”
    海巨人首领闻言，加入祈祷的行列，和族人一起给雕像注入信仰之力，提供一点聊胜于无的能量。
    ……
    另一方，菲莉西娅郁闷的仰躺在海面上，和一旁的兄长闲聊：“亚摩斯，你说那些海巨人举行魔法仪式是要干嘛？”
    亚摩斯正无聊的把头埋在海水里，张开鼻孔吹气泡，听见妹妹毫无营养的发问，抬起头来：“我就匆匆看了一眼，看见它们围着祭坛祈祷，还有个先知在主持。”
    菲莉西娅：“emmm……，这也太笼统了吧，也对啊，天底下的魔法仪式看上去都差不多的。”
    亚摩斯：“魔法仪式的能量来源，是你们上次缴获的那种雕像，对于上面的神秘能量，你有什么想法吗？”
    菲莉西娅闻言，同样疑惑：“我也没见过这种能量，不过，其中好像有信仰之力的气息，但又不纯粹，真是奇怪了，天底下还有龙之传承没记载的能量。”
    亚摩斯捏着下巴：“应该是混合能量吧，以信仰之力为粘合剂，将不同的能量按照不同比例混合在一起，形成不同功效的奇异能量……。”
    菲莉西娅听完一愣，惊疑的开口问道：“还真是信仰之力啊！但是，亚摩斯，我这个正牌祭司都不知道的信仰类知识，你是怎么知道？”
    亚摩斯语音不详的嘟噜道：“你知道的，法师总是知识渊博。”
    亚摩斯没有告诉妹妹，这是返祖龙多出来的龙之传承，并非不信任自己的弟妹，而是它们知道了此事也没什么好处，而且，这种事知道的人越少越好。
    白龙领主赶紧转移话题：“你说，艾琳娜能不能找到援军？”
    菲莉西娅没有在上一个问题深究，仰头打了个哈欠，翻过身来，把下巴搁在海面上。
    “谁知道呢，不过，艾琳娜虽然平时不着调，但在正事上还是挺靠谱的。”
    亚摩斯正要开口，突然收到维利的信息，信息很短，但传达了一个重要信息――它们正带着援军在赶来的路上。
    亚摩斯抬起头来对上同样收到信息的菲丽西亚，两龙对视一眼，点点头。
    “全军准备！”
    呜！呜！呜！
    出征的号角再一次响起。
    “集合！”
    “找到自己的位置，站好队！”
    一名鱼人士官看见一名普通士兵还在趁最后一点时间，喂自己心爱的坐骑，呵斥道：“士兵！赶紧归队！”
    一通忙乱后，鱼人大军集结完毕。
    白龙领主飞上天空，看着下方队列整齐的鱼人方阵：“出发！”
    淡淡的云，捂住天上的明月，朦朦胧胧的月光洒在海面上，照亮大军划过的弧形水痕，如梦如幻。
    一刻钟后，白鳞城大军来到水下海沟位置，海水中，鱼人们将白龙团团围住，保护在中心位置，周边各种海兽不断巡游。
    白龙看着海沟里，透过魔法迷雾的一闪一闪的强光，魔法仪式还在继续，看来海巨人是不打算出来接客了。
    “老瞎眼，让猎潮者指挥第八鳄龟军团开路！所有巨齿鲨军团，做好随时出击的准备！”
    在白鳞城，战宠大军数量越来越多，为了方便管理，便按照数量将战宠们组成完整的编制。
    每十个战宠为一小队，三个小队为一中队，十个小队为一大队，而十大队为一个战宠军团。
    白龙领主紧接着命令道：“老吉米，法师军团准备联合施法，破掉迷雾！”
    “巴基・暗鳞，分出人手，保护好法师队伍，精锐部队随时准备投入战斗。”
    随着白龙领主的命令被传达，白鳞城大军这头战争巨兽的齿轮运转起来。
    首先出击的是万年先锋队――防御力上佳、数量众多的鳄龟，猎潮者们下达指令，指挥千只鳄龟一同向海沟冲去。
    迷雾后方，借地利条件进行防守的海巨人发现，己方的视野范围内，充斥着密密麻麻的鳄龟，纷纷射出手中潮汐之矛。
    潮汐之矛违反了物理学，在有阻力的海水中，速度不但没有下降，反而提高了几分。
    潮汐之矛将前排鳄龟戳了个对穿后，继续向后面的鳄龟扎去，一根潮汐之矛，往往会连接杀死三四只鳄龟，才会能量耗尽。
    但海巨人的数量太少了，剩余的鳄龟大军冲入魔法迷雾，却只能在迷雾里瞎转，鳄龟太弱了，被迷雾自带的迷惑能力困住。
    但，海巨人完全高兴不起来，因为，它们的视线被完全挡住了，紧接着，海水外传来剧烈的魔法波动。
    海巨人首领无可奈何：“快！撤退！保护先知阁下！”
    海沟上，两百多个中阶以上的鱼人施法者，合力施展出大型战争魔法。
    大旋涡术！
    一个威力堪比大师级魔法的巨大旋涡在海沟里形成，鳄龟感受到周围躁动的能量，连忙将头和四肢收到龟壳里。
    海水如高速运转的洗衣机一样旋转起来，鳄龟随着旋转的海水，不断砸在周边的石壁上，坚硬的龟壳砸烂了石壁上的岩石，碎石飞溅。
    海水卷着鳄龟和碎掉的石块不断的摩擦石壁，很快将石壁擦去一层皮，石壁内布置的沉魂迷雾法阵的根基被破坏掉了，迷雾褪散，白鳞城大军打开了新局面。
    可旋涡还在继续，看着如同绞肉机的旋涡，亚摩斯不得不耐心等待。
    旋涡渐渐的慢了下来，旋转的鳄龟和石块开始在重力的作用下，慢慢向海沟底部落去。
    亚摩斯这才得以看见海沟底部的情况，海巨人们用控制海水的天赋，合力将海水推开，形成一个无水空间，将海底的祭坛和老先知保护起来。
    落下的石块和生死不知的鳄龟，被海巨人用气移开，堆在海巨人队伍周边。
    “法师军团！准备第二个战争魔法。”
    “巨齿鲨，出击！”
    在一头长十米的巨齿鲨头领的带领下，平均体长六米的巨齿鲨军团，向海底一拥而上，它们身躯摆动，流线型的头部破开水流，飞速前进，嘴里密密麻麻的三角形利齿闪烁着寒光。
    海巨人们看着遮天蔽日的巨齿鲨军团，头皮发麻。
    海巨人首领凝聚出一根潮汐之矛，双手紧握，向族人们大声呵斥道：“准备战斗！”
    83
    
    
    第八十二章 巨齿鲨军团
    铺天盖地的巨齿鲨军团，和海巨人队伍撞在一起，海巨人控制水流扰乱巨齿鲨的身体平衡，再以长矛刺出，将身体失衡的巨齿鲨刺杀。
    同伴喷洒而出的鲜血，不但没有吓到后面的巨齿鲨，反而激起它们的凶性，后方的巨齿鲨急不可待，向前面的同伴拱去。
    密密麻麻的巨齿鲨军团，挤成了一团，将海巨人们团团包裹。
    鲨鱼水中之虎的凶悍本色，可见一斑。
    渐渐的，丝丝鲜血从不断蠕动的球体中，渗透出来，那是球体中心死亡的巨齿鲨，或者海巨人流出的血液。
    亚摩斯看不见球体内部情况，但它听见那厮杀声中，从未停止的祷文，心中思索着。
    在如此恶劣的情况下，海巨人先知还是没有停止仪式，要么说明海巨人的情况，并没恶劣到需要其出手的程度，要么就是它认为，仪式比所有海巨人的生命加起来，还要重要。
    亚摩斯更倾向于前者，一个自几万年前躲藏至今的海巨人部落，怎么可能没有一点压箱底的底牌！
    另一边，海巨人用肉体，组成半球形堡垒，将祭坛守卫得严严实实，堡垒中心的先知得以安心继续魔法仪式。
    海巨人堡垒被巨齿鲨军团围攻着，好在接触面积有限，它们不用同时面对整个军团，但每个海巨人还是同时面对着三到四只巨齿鲨。
    而且巨齿鲨异常凶悍，一旦前排同伴阵亡，后面的马上填满空缺，鲨鱼张合的利齿，和悍不畏死的精神，让海巨人们从心底发寒，应付得手忙脚乱。
    一只阴险的巨齿鲨，乘海巨人收回出击的长矛的瞬间，张嘴咬住海巨人的大腿，三角形的利齿狠狠嵌入皮肉之中，巨齿鲨脑袋摆动，居然想将海巨人大腿上的肉撕下来。
    大腿肌肉被撕裂，受伤的海巨人高声痛呼，愤怒的举起长矛，一戳贯脑，巨齿鲨当场死亡，可嘴巴还是紧紧咬住海巨人。
    其它巨齿鲨又补了上来，海巨人无奈至极，顾不上大腿上挂着的鲨鱼尸体，继续战斗，鲜血从咬合处的伤口涌到海水中，不断带走海巨人体内的力量。
    守久必失，过了一阵子，海巨人几乎是人人带伤，但并没有出现阵亡情况。
    这归功于海巨人堡垒内部，从间隙处刺出潮汐之矛，充当救火员角色的三个大师阶位海巨人。
    时间一点一点过去，绞肉机一样的战斗还在继续。
    巨齿鲨的尸体越堆越高，几乎挡住了后方巨齿鲨的进攻路线，巨齿鲨首领有一定智慧，指挥同伴将尸体拖到外围，方便继续围攻敌人。
    一名海巨人经历了长时间战斗，身上挂着两条巨齿鲨尸体，将它拖累得行动不便，再加上伤口被撕扯太严重，失血过多，头脑已不清晰，一失神被巨齿鲨抓住机会，一口咬住手臂。
    大师阶位海巨人救援不及，这名高阶海巨人被巨齿鲨拖离队伍，眨眼间便被鱼群围住，分食得一干二净。
    第一个阵亡的海巨人出现了！
    这一切，被一位大师阶位海巨人看在眼里，它焦急的大喊道：“酋长，族人们快顶不住啦！快想办法！”
    另一位大师阶位海巨人提议道：“酋长，把那个鱼人带出来吧！是她发挥作用的时候了！”
    海巨人首领刚从鲨鱼嘴里救下一个倒霉的族人，听见同伴的提议，微微思索后：“不行！这头狡猾的白龙去而复返，它肯定找到了援兵！”
    “可再这样下去，敌人援兵都不用下场，狩浪部族就已经完蛋了！”
    海巨人首领正在犹豫，是否要提前用掉这张可能翻牌的底牌，来解燃眉之急，突然，它脑袋里响起先知的精神传音：“我脖子上的护符，……”
    海巨人首领闻言一惊，随即大喜，转身来到先知身边，此时也顾不上礼仪，它一把拽下先知脖子上的石质护符。
    海巨人首领单手高举手中的护符，将体内的气导入其中，古老的石质护符上，慢慢亮起一个的玄奥符文，随着气的输入量达标，符文光芒大盛，发出太阳般耀眼的强光。
    光芒照在海巨人身上，温暖透彻心扉，一股暖流从被照射处诞生，迅速蔓延至全身，受伤的海巨人们感觉浑身舒畅。
    而巨齿鲨就没有这么好的待遇了，突然爆发的强光，不仅闪瞎了鱼眼，还刺痛鲨鱼的皮肤，给巨齿鲨带来严重的能量伤害。
    眼睛失明，再加上身上的刺痛，巨齿鲨军团瞬间乱成了一锅粥，纷纷逃离海巨人，向海沟上游去。
    外围的高阶海巨人长松一口气，也顾不上追杀逃窜的巨齿鲨，赶紧将挂在身体上，疼痛难耐的鲨鱼挂饰取下来，暖流抚慰伤处，伤口的肉芽蠕动，看样子用不了多久就会完全愈合。
    此时，谁也没想到的是，长达十米的巨齿鲨首领居然反其道而行之，返回突然发难，一口咬住一个沉醉于温暖快感的海巨人的脑袋，大嘴一合，身体死亡翻滚一圈，将海巨人脑袋直接揪下来。
    一旁的高阶海巨人大怒，射出手中的潮汐之矛，巨齿鲨鱼尾一摆，从一个刁钻的角度，避开数根潮汐之矛的射击，在海巨人愤恨的眼神中逃之夭夭。
    这一幕，正好被亚摩斯看见了，白龙领主转头对着一旁的老瞎眼说道：“老瞎眼，你这宠物很聪明啊！”
    老瞎眼的独眼都笑眯了：“是啊！我也没想到这辈子还有机会得到一只异种动物伙伴。”
    巨齿鲨首领回到老瞎眼身边，安静的呆在一旁。
    “扫描！”
    【姓名】：血齿
    【等级】：13级异种巨齿鲨
    【实力】：三阶
    【阵营】：绝对中立
    【简介】：这是一条成年期的异种巨齿鲨，它发生了罕见的良性变异，相比它的普通同族，它的大脑更加聪明，身体更加强壮，鱼皮更加坚韧，而且眼球表面进化，生成了一层薄膜，这让它无惧强光，它自幼年时期，便被白鳞城城主――老瞎眼收养，并训练成为了一个合格的猎人动物伙伴。
    白龙恍然大悟，心道：“原来如此。”
    很快，亚摩斯感到不对劲，想起自己上次去检查战宠时，特意去寻找突出的个体，结果没找到一只满意的，感情是被鱼人高层中饱私囊了啊！
    不过，白龙领主很快回过神来，貌似是自己赋予鱼人处理一切战宠相关事宜的权利的。
    自己掉进自己挖的坑里，亚摩斯郁闷的摆了摆脑袋，看着海沟下面，逐渐收敛的光芒。
    84
    
    
    第八十三章 雷霆泰坦
    海沟里，光芒逐渐收敛，白龙领主下令道：“老吉米！准备战争魔法！”
    “是！”
    元素在海沟上方慢慢的聚拢，海巨人首领大感头疼，这种多人联合施法的战争魔法，覆盖面积广，威力恐怖。
    自己等人若是直接冲上去，那些数量众多的鱼人和海兽可不是吃素的，由于要守卫祭坛的缘故，又不能移动躲避，让人好生无奈。
    突然，一声嘹亮的龙吟响彻战场，震得众人耳朵疼，也打断了鱼人聚拢元素。
    紧接着，海面上砰的一声巨响！
    亚摩斯抬头只见一头体型巨大的金龙，破开海水，正向己方阵营游来。
    很快，金龙游到白鳞城大军上方，亚摩斯主动迎了上去。
    金龙打量着迎上来的白龙，惊讶的发现其身体发育比普通白龙好得多，而且它身上魔法元素之活跃，比它见过的所有同龄龙都要强。
    亚摩斯也仔细打量着赶来的援军，这是一头成年期雄性金龙，体长二十八米，几乎是自己的两倍，浑身哑光的金色鳞甲，威武强壮，两只龙角蜿蜒向上，表面还带有竖直的纹路。
    白龙领主非常满意，看来老银龙还是很重视此事，派来了金属龙一族的扛把子――金龙。
    白龙率先开口：“金龙阁下，欢迎你的到来，巨龙之敌必将毁灭！”
    官方式的开场白，表明了白龙既不疏远，也不亲近的态度，仅仅是因为巨龙公敌的出现，才召唤同类援军。
    金龙闻言，停止思索，平静的点了点头，双方并不相识，所以白龙的态度实属正常。
    它的声音礼貌而疏远：“金龙――赫伯特，代表金属龙族，感谢你的信任，愿北风之主注视着你。”
    一般情况下，未成年五色恶龙遇到泰坦后裔，若是打不过，绝不会叫同类帮忙，而是选择默不作声，等自己成长起来后，再来找回场子，然而此时，泰坦后裔早已搬迁，无迹可寻。
    所以，难得遇到一只五色龙，如此深明大义，向金属龙族求援，不过，赫伯特想到同是九眼联盟成员的艾琳娜，便也不觉得奇怪了。
    金龙看了一眼海沟，明白了目前的大致情况。
    “稍后再谈，先把这些可恶的蛆虫灭掉。”
    亚摩斯自然没有异议，然而，它想到进行中的仪式，开口提醒道：“我的大军，猛攻了近一个钟头，那些海巨人也不逃跑，一直死死保护中央的祭坛……。”
    金龙闻言也有些疑惑，但也没多想，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。
    “感谢你的提醒。”
    金龙摆尾，直接向海底部冲去。
    上方发生这么大的动静，海巨人怎么可能不知道，成年期的金龙到来，像在本就负重不堪的骆驼身上，再加上一块巨石。
    海巨人的心理防线彻底崩塌，绝望的情绪在海巨人族群之间蔓延。
    海巨人首领也感到世界失去了色彩，它想过白龙援军的很多种可能，但从来没有想过，援军是传奇级别的成年金龙。
    早知如此，还不如直接和白龙拼命，至少还能给它留下一个疤。
    可惜，世界上并没有后悔药。
    海巨人先知感受到毫不掩饰的传奇气息，原本平静无波的脸上，也变得凝重起来，但并没有丝毫绝望之感。
    “诺曼汗，振作起来，看地面，快了！”
    先知的精神信息在脑海里响起，将绝望的海巨人首领惊醒，它看向地面，先是一惊，然后脸上狂喜。
    原来，那些被杀死的巨齿鲨的鲜血，借着海底淤泥的掩饰，向祭坛流去，给祭坛持续充能，而己方刚才杀死了不下一千头巨齿鲨，能量绝对够了。
    先知：“只是，这些尸体距离太远，体内魔力含量不高，充能太慢，你们最少也要撑十分钟。”
    海巨人首领脸色苍白，自己如何能在一头传奇金龙手里撑过十分钟，而且，旁边还有两只虎视眈眈的白龙。
    它颤声问道：“先知！我就算是拼命，也拖不住传奇级别的巨龙啊！你有什么办法吗？”
    “哎！”
    先知叹了一口气，海巨人首领心头一紧，但先知接下来的话却让它松了一口气。
    “办法，倒是有一个。”
    “只是，代价是你的生命，你愿意吗？”
    海巨人首领心间五味杂陈，脸色阴晴不定，但很快就想通了。
    因为，它压根就没得选。
    海巨人首领心道：我横竖都是死，还不如给族人搏一个希望。
    它严肃的开口道：“哈米尔先知阁下！请你带着族人们好好活下去！如果可以的话，多杀几头巨龙！”
    “现在，告诉我办法吧。”
    “方法就是你胸前的族长信物――雷霆之心……。”
    海巨人首领得知方法，很快调整好心态，将自己手上一枚手环脱下，递给一旁的大师级海巨人后，向海沟上方游去。
    其它海巨人虽然听不见先知说了什么，但首领的话却是听得明明白白，大致猜到即将发生的事情，它们看着一直守卫部族的酋长远去的孤独背影，心中悲愤不已。
    海巨人酋长望着向下冲来的金龙，无悲无喜，它平静的拿起胸前的雷霆之心，将尖锐的一段对准自己的心脏，然后，猛然插入。
    亚摩斯时刻注视着海巨人的情况，看见海巨人首领自残的一幕，心中一惊。
    不妙啊！
    金龙也和亚摩斯有一样的想法，不过出于对自己实力的绝对自信，它还是一往无前的冲锋。
    棱锥形吊坠完全没入海巨人首领胸膛，却没有任何鲜血流出，因为，鲜血都被雷霆之心吸收了。
    雷霆之心吸收了泰坦后裔的鲜血，爆发出耀眼的光辉，随后，无穷无尽的雷霆从海巨人首领体内涌出，闪耀的雷光，将幽暗的海底照耀得如同白昼。
    “啊！”
    海巨人首领仰头嘶吼，雷霆如银蛇狂舞，雷霆铠甲瞬间包裹了海巨人首领全身，它抬起手掌，感受着自己手心中，如臂使指的雷霆之力。
    它想起老先知的话语――雷霆之心是由传奇级别的雷霆泰坦心脏精华凝练而成，将其插入心脏，在能量耗尽之前，你就是真正的雷霆泰坦！
    雷霆泰坦――诺曼汗仰头看着震惊的金龙，心念一动，手心雷霆涌出，凝聚出一根雷霆泰坦之矛，主动攻了上去。
    85
    
    
    第八十四章 美人鱼
    赫伯特看着“进化”成雷霆泰坦的海巨人，感到一阵牙疼，
    原本，它以为自己是来欺负小朋友，一拳一个，结果小朋友摇身一变，进化成【真・熊孩子】，还是会放电的那种。
    不过，金龙一点也不怂，雷霆泰坦和金龙都是己方族群里的扛把子，谁怕谁啊！
    金龙口中咒语飞速念出。
    防电结界！
    即死防护！
    传奇敏迅术！
    ……
    金龙身上魔法灵光闪个不停，加持好各类增益魔法后，随后张牙舞爪的冲上去，和雷霆泰坦战成一团。
    巨龙与泰坦的肉搏，龙语魔法与雷霆之力的交锋，对战场周围环境造成了严重的破坏。
    两个庞然大物之间的激烈打斗，疯狂搅动海水，海底沉积的淤泥被激起，狂暴的能量肆虐，攻击的余波打在周围崖壁上，炸得碎石滚滚而下。
    海水传过来的雷霆，电得鱼人们身体发麻，被魔法影响的海水，一时冰凉刺骨，一时火热挠心，让战宠们体验了什么叫冰火两重天。
    亚摩斯感受脚底震动的悬崖，大喝道：“高阶以下！保持安全距离！”
    传奇之间的大战，这些高阶以下的职业者，已经失去了近距离观战的资格。
    很快，普通鱼人和战宠撤退完毕，只剩下高阶以上的悬浮在海水中，身上蒙着不同种类的能量，隔离传奇级别的战斗余波，保持安全距离，围观海沟里的激战。
    比起可以自由移动的白鳞城一方，海沟底部的海巨人就十分苦逼了，不但不能逃跑，看见落向祭坛的落石和魔法余波，还得主动迎上去，为先知挡下攻击。
    可传奇级别的战斗余波，那是这么好接的，很快，海巨人几乎人人带伤，连先知脚边都滚落了几块碎石。
    海巨人首领不得不分神照顾族人，见此情形，金龙利用敌人心有牵挂，有意的将战线向海沟底部推移。
    海巨人首领大急，放弃防御，一副以命换命的打法，将金龙牵制住。
    金龙顿感压力倍增，虽然敌人并非真正意义上的雷霆泰坦，但自己也无法动用完整的实力，巨龙在海水里无法吐息，就像武林高手被绑上一只手，与人争斗一样，此消彼长之下，实力差距便不那么明显。
    而且，海巨人首领心怀死志，完全放弃防御，招招不离金龙要害。
    面对这种以命搏命的凶残打法，金龙感到束手束脚，居然一时间拿海巨人首领没办法，反而被海巨人首领掌握了主动权，被迫上升远离海沟。
    “快闪开！”
    两个传奇级别战斗力渐渐的向上移动，白龙领主赶紧带着白鳞城队伍，让开通道，以免殃及池鱼。
    金龙和海巨人首领冲出海沟，越打越远。
    亚摩斯抬头看了一下远去金龙和海巨人，又低头瞧了瞧海沟下方狼狈的海巨人部族，和一旁的菲莉西娅对望一眼，两兄妹都看见对方燃烧的眼神，就知道双方想到一块去了。
    菲莉西娅和鱼人们正等着白龙领主下达开战命令，却见亚摩斯没有理会它们期待的眼神。
    白龙领主慎重的从次元带里，取出一个巨大的盒子，打开盒子，拿出两块寒冰，并用魔力为其隔离海水，即便如此，周围的寒冰周围的海水还是缓慢的凝结。
    笔趣阁 wwwsbiqugexyz菲莉西娅感受到寒冰散发出的极致寒意，心中惊骇不已，这是什么东西？居然让正统的白龙都感到寒冷！
    菲莉西娅忍不住好奇：“兄长，这是什么？”
    亚摩斯：“这是来自大冰川的雪妖的能量核心――雪妖之核！”
    菲莉西娅释然，白龙归根结底，还属于血肉生物的范畴，而雪妖却是实实在在的元素生物，它们体内的能量核心，让白龙感到寒冷，也实属正常。
    亚摩斯心疼的看着手中的雪妖之核，这东西是召唤冰元素的极品材料，可以代替召唤者，给冰元素提供存在所需要的魔力，这些小东西，可是耗费了白龙领主不少金币。
    雪妖是天生的高阶生物，生活在极致寒冷的地带，它们可以在冰层里自由穿行，而且还是群居生物，它们的猎杀难度可见一斑，它们核心的价格……。
    白龙领主虽然心疼，但还是得用，它口中咒语飞速念出。
    寒冰血脉・强效！
    清醒术！
    凛冬皇冠！
    ……
    一连串增益魔法加持在身，亚摩斯又连接上高加索之颅，汲取魔力，这才念出久违的咒语：“凛冬的使者！寒冰的贵族！冰雪的王者！请聆听我的呼唤，遵循远古的契约，来到我的身边，帮助我消灭敌人！（古龙语）”
    腔调苍茫而古老的咒语尾音刚结束，两道冰蓝色的传送门凭空出现，熟悉的冰元素跨出传送门。
    “凛冬之仆！回应你的呼唤！”X2
    亚摩斯居然一下就召唤出两个大师阶位的凛冬之仆！
    看着己方陡然强大的整容！菲莉西娅非常无语，再一次亲身体会了万千位面通行的真理――不要招惹一个有准备的法师！！！
    “开战！”
    亚摩斯指挥两个凛冬之仆冲锋在前，白龙带领鱼人们紧随其后，向海沟底部的祭坛冲去。
    虽然不知道，海巨人的魔法仪式有什么用，但敌人想要做的，破坏掉，准没错！
    两个大师阶位的海巨人，看见领头的两个凛冬之仆，简直想跳脚骂娘！上次在白鳞城，海巨人首领对付一个冰元素都够呛，现在一下就来两个！还让不让人活了？！
    emmm……
    白龙貌似从来就是要它们死！
    领头的大师阶位海巨人一把揪一名高阶同伴，怒吼道：“快！把那个鱼人牵出来！”
    “是是是！”
    高阶海巨人连滚带爬冲进一个洞穴，不一会儿，牵着一条铁链走了出来，铁链的另一端是一副镣铐，镣铐牢牢锁住一只鱼人，鱼人极不情愿的被海巨人牵着走。
    亚摩斯看见海巨人牵出来的鱼人，大吃一惊！
    美人鱼？！
    美人鱼是大海的宠儿，水中的皇族，他们天生生物等级并不出众，只有八级，然而这个种族的魔法天赋却好得变态，成年鱼人，几乎人人都是大法师级别的水系专精魔法师。
    比起魔法天赋，美人鱼更出名的是，他们更加变态的种族技能――鱼人之歌，一种能迷幻心智的精神魔法，只要实力比美人鱼低，便会中招，然后任其宰割。
    大师阶位的海巨人嘴角泛起一丝冷笑，发动手上的手环，手环幽光一闪。
    美人鱼碧蓝的眼瞳表面闪过一抹幽光，双眼无神，缓缓的抬起头来，张开诱人的红唇。
    86
    
    
    第八十五章 海巨人先知
    美人鱼眼神朦胧，双眼无神的抬起头来，张开诱人的红唇，吐出的却是致命的音符。
    鱼人之歌！
    美人鱼的歌声带着诡异的魔力，声音并不大，却仿佛在众人脑海里响起。
    白龙感受着脑海里回荡的悦耳歌声。
    嗯？挺好听的！
    鱼人的歌声清脆悦耳，宛如金珠落玉盘的珠圆玉润，腔调流畅婉转，仿佛深山沟壑间的林籁泉韵，比前世的某些大明星好多了。
    然而，歌声却没有发挥出它应有的作用，别说白龙，就连实力低微的鱼人，也仅仅是身体微微一僵，便摆脱了歌声的迷惑。
    感受着高加索之颅散发出的能量波动，亚摩斯也没想到，海巨人会如此倒霉，底牌居然是鱼人之歌此类精神类魔法，刚好被高加索之颅的【荣耀光环】所克制。（注：【荣耀光环】：高加索之颅持有者免疫传奇以下的精神控制类法术；大幅度提升高加索之颅300米范围之内，友军的精神魔法抗性，小幅度提升其它属性魔法抗性；光环类被动技能。）
    海巨人看着继续向祭坛冲来的白龙一行人，大惊失色，它想不通鱼人之歌为何会失效，但白龙一方没有受到影响的事实就摆在面前，由不得它不接受。
    “保护祭坛！拦住它们！”
    两个大师阶位的海巨人硬着头皮，带头冲锋，妄图将白龙抗拒与祭坛之外。
    两方人马很快碰撞在一起。
    冰元素抡起手中的鸡腿棒，由上到下，猛然向海巨人脑袋砸去，海巨人连忙架起潮汐之矛。
    近二十个普通海巨人和鱼人高阶职业者们斗在一起，虽然鱼人在个体实力方面处于劣势，但胜在各职业齐全，数量众多，且战斗状态良好，在菲莉西娅的牵头之下，和海巨人打得有来有回。
    而白龙领主，一开战，便隐身不见，因为它心中有些不安，打算尽早破坏魔法仪式。
    乘海巨人都脱不开身，隐身的白龙绕过战场，向海巨人先知方向偷偷摸过去。
    白龙领主小心谨慎，不愿靠近那血光环绕的神像，在海巨人先知身后，施法的白龙显出身型，两只龙爪中紫色魔法光辉闪耀。
    魔法飞弹・双重施法！
    唰唰唰！
    紫色的魔法飞弹从白龙手中喷涌而出，划过弧形轨迹，组成弹幕，仿佛烟花盛放，美丽而致命。
    激战中的海巨人睚眦欲裂，却毫无办法，只能发狠的猛攻眼前的对手。
    老先知不得不终止祷文，无奈的长叹一声，转过身来，苍老的脸上满是痛苦和疲倦。
    老先知单手一挥，一个半球形魔法能量护盾出现，魔法飞弹打在护盾上，溅起圈圈涟漪，却没有任何声响和能量余波，因为魔法飞弹的能量，和老先知的魔法能量，相互抵消湮灭。
    紫色魔法飞弹连绵不绝，急促的打在透明的护盾上，但无论白龙领主发出多少魔法飞弹，老先知总是定量输入魔力，正好拦下所有飞弹，却没有浪费一丝魔力。
    亚摩斯瞳孔一缩，看出了一丝端倪，不禁被老先知这一手精妙绝伦的魔法能量控制所折服。
    可惜双方是敌对状态，否则，亚摩斯还真想和其坐下交流魔法心得。
    继续对耗毫无意义，打断魔法仪式的目的也已经达到，白龙终止发射魔法飞弹。
    海巨人老先知也散去魔法护盾，面色无悲无喜，只是看着白龙的眼神却燃烧着熊熊怒火。
    老先知语气平淡：“你必须死！”
    白龙听见老先知仿佛陈述事实的语气，眉头一挑，遵循能动手就别BB的原则，体内魔力涌动，拗口的魔法咒语飞速念出。
    寒霜之刺・强效！
    海巨人先知感受到脚底下的魔法能量涌动。
    魔能湮灭！
    白龙的寒冰版地刺胎死腹中。
    这一动手，亚摩斯便发觉老先知不仅魔力控制出色，而且魔法造诣和施法速度也强于自己，比普通的大师阶位超出太多了。
    “扫描！”
    【姓名】：哈米尔・狩浪
    【等级】：15级海巨人 19级先知
    【实力】：四阶
    【阵营】：守序邪恶
    【简介】：狩浪海巨人部族的引导者，一名老年期雄性海巨人，一辈子的躲藏生活，让它心理变态，心中充满了对整个世界的憎恶，但它并没有因此而陷入疯狂，反而十分理智，由于年老体衰，生物等级有所下降，目前处于极端愤怒状态，想找某龙拼命。
    白龙领主感到有些不妙，一个拼命的半步传奇施法者！它想想就感到牙酸，要不，溜吧？
    白龙想装完逼就走，老先知可不答应，它嘴唇蠕动，双手搓出一个蓝红相间的大水球，道道水箭从水球中激射而出，仿佛一架喷吐子弹的机关枪。
    白龙领主面色凝重，口中魔法咒语飞速念出。
    冰之守护・强效！
    一面大号的冰盾出现在白龙领主面前，挡下水箭激射。
    亚摩斯惊讶的发现，老先知这水箭穿透力极强，才一会儿工夫，自己的寒冰护盾便快被打穿了，它赶紧移动位置，可水箭又跟了过来。
    居然还有跟踪功能！
    白龙领主赶紧念咒，用新的护盾替换快要破损的护盾，在换了三面护盾后，终于撑到水球能量消耗完毕。
    可老先知的攻击又到了，亚摩斯在老先知的猛烈的炮火下，艰难的支撑着。
    亚摩斯感到非常憋屈，在水下，白龙领主拿手的冰系魔法大多数不能用，因为这些魔法能量一碰到海水便会结冰，到时候伤到自己，图惹人笑话还不说，若被敌人抓住机会，那就完蛋了。
    可是其它系的魔法，白龙使用不多，比较生疏。
    亚摩斯想来想去，却发现自己没有其他选项，它对金手指下达命令。
    “开启战时辅助模式！”
    一瞬间，亚摩斯感觉整个世界都晴明起来，周围海水的搅动轨迹，脚底淤泥里蠕动的血，它都看得清清楚楚。
    血液？
    亚摩斯猛然一惊，发现这些血液的流向，居然全部都是祭坛上的神像。
    魔法仪式并没有终止！
    老先知看着白龙突然间灵活了起来，躲过或拦截了所以攻击，又紧接着看着祭坛上的黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯的神像，心中警觉。
    它明白这头白龙已经发现了！
    老先知一通猛攻后，发现攻击魔法奈何不了灵活躲避的白龙，心中杀意更甚，给自己加持上增益魔法，双手凝聚出一根潮汐之矛，直接向白龙发起冲锋。
    老先知认为，虽然自己年老，但年轻时的战斗经验犹存，对付一只青年期的小白龙，还不是手到擒来。
    亚摩斯见冲过来的海巨人，论肉体强横，巨龙连泰坦都不虚，何况一个年老体衰的海巨人，也脚底发力，冲了过去。
    双方都对自己，怀有绝对的信心。
    PS：查看了一下投票记录，发现投票最多的还是那一批老人，终于懂得前辈所说的，不管书有多少收藏，成绩有多好，最珍贵的读者，永远都是那一批从一开始，就陪伴作品成长的读者。
    为感谢这一大批读者一直以来的支持，明天就任性一次，三更！（原则上，上架前每天不超过两章的，emmm……，也就任性一次）
    87
    
    
    第八十六章 血腥灌输
    两头庞然大物的冲锋，践踏着海底沉积的淤泥，淤泥扬起，大片海域浑浊不见天日。
    然而两者速度太快，还没等淤泥腾起，就已经冲出一段距离，将浑浊的海水甩在身后。
    海巨人冲锋到一定距离时，手中潮汐之矛直刺而出。
    潮汐之矛虽是由能量构成，但经过海巨人天赋凝固后，便变成了可以摸到，并刺穿敌人的实体长枪。
    可以被触摸，便也失去了能量的特性，变得可以被外力打碎、破坏。
    潮汐之矛破开海水，速度极快的矛头，冒出一长串水泡。
    白龙张开双翼，紧急刹车，停在长矛面前，在海巨人惊讶的眼神中，张开大嘴，如此情形，仿佛海巨人一伸手，便能捅穿白龙咽喉。
    亚摩斯看似惊险万分，实则不然，经过金手指紧密计算，白龙的时间拿捏得恰当好处，若晚一分，长矛穿喉，若早一分，便咬不着长矛。
    龙吻闭合，锋锐的龙牙狠狠咬在潮汐之矛上，咯嘣一声脆响，潮汐之矛应声而断。
    潮汐之矛的能量结构被破坏，瞬间重新化为能量，消散在海水中。
    海巨人先知惊恐万分，没了武器的它，用拳头可对巨龙造不成什么有效伤害。
    它想远离白龙，但冲锋状态下的身体却不听使唤，止不住的向白龙继续跑去。
    亚摩斯咬断长矛之后，轮圆了龙尾，向海巨人先知抽去。
    巨龙尾部肌肉结构和霸王龙类似，长着细密的环形肌肉，是巨龙除了胸肌之外，最强壮的肌肉组织群落，强健的肌肉蓄力收缩，然后猛然摆动，抽向敌人，这恐怖的力道，一击便能粉碎岩石。
    海巨人先知感受到破开海水的龙尾的恐怖压力，发动控制海水的种族天赋，将海水变得凝固，难以破开，阻碍修长的龙尾的摆动。
    龙尾破开海水的阻力，瞬间倍增，以至于速度慢了三成，但还是继续向先知抽去。
    海巨人先知赶紧后仰，仰倒在地，龙尾擦着其脑门扇过，带动的海水刮得其脑门生疼。
    亚摩斯龙尾打在空处，在惯性的带动下，身体不由自主的偏斜，本想咬去的龙头偏离了位置，但身侧的龙翼正好合适。
    白龙龙翼横切，向倒在地上的海巨人先知砍去。
    先知一个驴打滚闪避，龙翼打在海底的淤泥上，溅起污泥滚滚。
    海巨人先知乘着白龙无法控制身体平衡的一瞬间，爬了起来，却来不及站起，只能双手撑地，半跪在地上。
    因为，此时白龙已经控制好平衡，长大龙嘴，低头咬了过来。
    海巨人先知双脚蹬地，身体腾空。
    白龙咬在空处，龙颚闭合，龙齿碰撞，咔一声脆响，把海巨人惊出一身冷汗。
    先知在海水中手脚并用，急速向上游动，想重新拉开距离，凝聚潮汐之矛。
    若没有潮汐之矛在手，人型生物和一头爪牙锋利、鳞甲坚硬的巨龙肉搏，那是找死的节奏。
    但潮汐之矛凝聚，必须要聚拢周围的自然能量，此时，身体必须保持静止，所以，先知要拉开距离，保证凝聚潮汐之矛时，不被白龙袭击。
    然而，巨龙和泰坦战斗了如此多年，对敌人的惯用技能，早已熟悉得不能再熟悉。
    亚摩斯兵行险招，便是为了破坏先知的潮汐之矛，来取得近身战斗的优势，又怎么会让它有机会重新凝聚武器。
    白龙龙翼推水，穷追不舍，紧紧的吊在海巨人先知的后方。
    论起游泳速度，水系真龙要比海巨人这种纯种生水生物，还快上一线，这主要是身体结构造不同成的。
    龙类游泳时，龙头和龙颈保持同一水平线，龙翼贴紧身体，整个龙身体呈梭子状，减少前进的阻力，龙尾摆动带来的推力，是前进的主要动力来源，而双翼可以作为加速器或者刹车。
    双翼向前横切，然后张开向后划水，便是加速，只接横向张开，便如同在水里张开一道帆布，便是减速，只要水系真龙合理的控制龙翼张开的宽度、角度以及时间长度，就可以在水里，比鱼还灵活。
    而海巨人是人形生物，游泳前进的动力，主要来自脚掌和手掌之间的蹼状物推动的水流，如青蛙一般。
    这两种游泳方式孰优孰劣，一眼便知。
    先知感到后方越来越近的催命龙吻，顾不上能量消耗，连忙控制海水，阻碍白龙的行动。
    海巨人控制海水和凝聚潮汐之矛的天赋，如同龙息一样，也是有限制的，每次发动都需要消耗大量能量，不能用来长时间的游泳，但紧急时刻非常有效。
    每一次快要追上时，亚摩斯周身的海水一紧，等到白龙挣脱之后，海巨人先知又拉开了距离，双方再一次回到同一个起跑线上，这让白龙不厌其烦。
    这种追逐不能取得亚摩斯想要的成果，白龙领主果断转身，向祭坛冲去。
    海巨人先知见白龙放弃，刚想松一口气，却看到白龙转身向神像游去，赶紧施法拦截。
    先知全然不顾魔力消耗，化身为魔法炮台，各种水箭，魔法能量，负面状态魔法向白龙一窝蜂丢去。
    此时，先知才明白自己之前战斗经验丰富的优越感，错得有多么离谱。
    只见，白龙仿佛脑后长了眼睛，教科书式的躲开各种魔法轰炸，只有路线被魔法封死，才会施法拦截，重新打开一条通路，负面状态魔法，更是没有任何作用，全部被白龙身上的防护魔法抵消。
    海巨人先知大急，它仰首将精神力猛然散发出去，聚拢自然元素。
    先知头发竖起，飘荡在海水中，双手大张，五指分开，疯狂运转体内的魔力，苍茫而古老的咒语从其口中飞速念出。
    亚摩斯感受到身后逐渐汇聚的恐怖元素力量，连忙转身，它惊讶的发现，老先知居然以自身魔力为支点，精神力为杠杆，拗动动大海的力量。
    白龙大吃一惊，这种手段是传奇级别的存在，经过法则的洗礼过后，才能拥有的力量啊！
    亚摩斯不知道老先知是如何办到的，但它知道，老先知接下来的攻击非同小可，其威力极有可能达到传奇级别。
    亚摩斯不敢怠慢，牙齿紧咬，拿出高加索之颅，发动了它从未用过的魔法。
    血腥灌输！
    “啊啊啊！”
    无穷无尽的血色魔法能量，从龙爪中的高加索之颅，的骷髅眼里涌出，从双眼灌入白龙的身体。
    白龙鳞甲表面逐渐浮现出复杂的血色纹路。
    88
    
    
    第八十七章 墨茨诺菲
    血腥灌输完毕！
    原本光亮的高加索之颅黯然了几分。
    亚摩斯抬起头来，原本金色的龙瞳，变得如鲜血一般血红，配合白色鳞片上诡异的红纹和手上的骷髅头，整个龙显得异样的邪魅。
    白龙感受着体内沸腾的魔力，它觉得自己前所未有的强大！
    这并非错觉，血色能量是高加索之颅本身的高度浓缩魔力，并带有一定的特性，能消耗宿主一部分生命力，刺激身体潜能，全面提升持有者的身体素质，并增强魔法威力。
    一方面，老先知也快施法完毕，其身边百米范围内的魔法元素，已经被它抽取一空，集中在它胸前那个，仿佛要吞噬整个世界的蓝色光球里。
    随着咒语最后一个字节的落下，原本因大战而涌动的海水和淤泥，陡然静止，仿佛时间凝固了一般。
    白龙感受到周围几乎停滞的海水，一股凉意，从骨髓深处升起，凉彻心扉，它感受到致命的威胁。
    蓝色光球猛然炸开，海水陡然由极静，转变为极动，呼啸着向四周奔涌，能量风暴扫过海底，掀起海底沉积的淤泥，整片海域伸手不见五指。
    亚摩斯仿佛听见一声怒吼，然后整个世界都昏暗下来，激涌的海流撞在白龙身上，它感觉自己仿佛站在台风的风口，遭受着暴风的摧残，却无法动弹，因为整个大海在与它为敌，四面八方的海水向白龙压来。
    海神咆哮！
    很快，亚摩斯从传奇魔法爆发前奏的威慑中挣脱出来！
    感受到前方快速汇聚的能量洪流，亚摩斯头皮发麻，它尝试着躲避，可周围的海水仿佛凝固了一般，它的移动速度异常缓慢。
    微微挣扎之后，白龙领主立马做出判断：躲不开，只能硬抗！
    自重生巨龙以来，巨龙强大的龙语魔法，强壮的身体、尖锐的爪牙以及坚硬的鳞片，都给了亚摩斯十足的安全感，但这次，它心里完全没底。
    硬抗传奇魔法，就算是成年巨龙也不一定能够办到，更别说一只刚踏入青年阶段的白龙了。
    但蝼蚁且偷生，何况白龙，在死亡的压力下，亚摩斯拼命了，它压榨自己的潜力，疯狂运转体内的魔力，口中咒语快到了极限。
    土墙术・强效！
    冰之守护・强效！
    寒冰障壁・双重施法！
    ……
    亚摩斯超常发挥，一个又一个防御魔法接连放出，将自己保护得严严实实，但它心里还是没有丝毫安全感。
    突然，亚摩斯脑袋里灯泡一亮，有了新的想法。
    终于，海神咆哮的攻击发动！
    魔力海啸以摧枯拉朽之势，冲垮白龙设下的阻拦，亚摩斯看见迎面而来的恐怖魔力洪流，手上和嘴上动作更快了。
    ……
    另一边，金龙和雷霆泰坦的战场。
    激斗中的金龙和海巨人首领，感受到远处传来的恐怖水系魔法波动，默契的停手。
    海巨人首领幸灾乐祸：“看来，你的小朋友，有麻烦咯。”
    金龙眉头微皱，输人不输阵：“哼！它有没有麻烦，我不知道，反正，狩浪部落的传承，到此为止了！”
    海巨人浑不在意，偏头留念的看了一眼海沟方向：“到这个时候，我也不怕告诉你，传送门就要打开！狩浪部族将会离开这个该死的世界，到另一个广阔的新天地！”
    “龙！你们失败了！”
    金龙脸色古怪，开口嘲讽道：“你恐怕还在做梦吧？传送门？就凭你们？”
    赫伯特强忍住笑意：“你打不过我，想讲个笑话笑死我吗？若是你们能打开传送门，我金龙――赫伯特的名字从此倒过来念。”
    海巨人首领脸色猛然一变，龙这种高傲的生物绝不会拿自己的名字开玩笑，金龙既然敢如此开口，必然有绝对的把握。
    金龙脑补着海巨人的情况，很有可能是因为长时间躲藏，消息蔽塞，不知道这些常识。
    它幸灾乐祸开口道：“早在一万多年前，打退恶魔入侵后，大陆联军便在诺德希尔大陆的次元壁上，布上了空间封锁魔法阵，从此，若想进出诺德希尔位面，只有通过几处重兵把守的对外门户。”
    金龙语气不屑：“除了几处特意保留的对外门户，在大陆其它地方，若没有高阶传奇级别的施法能力，甭想开启可供血肉生物穿行的传送门，所以，就凭你们几个传奇都不是的小虾米，也妄想突破次元锁？！”
    突然，金龙一惊，它感受到又一股强大的魔力波动。
    ……
    时间回到五秒前。
    亚摩斯突然想起一个可能，眼睛一亮，飞速取出装雪妖之核的盒子，打开。
    将盒子里珍贵的雪妖之核咕噜咕噜倒在地上，同时口中咒语急速念出。
    亚摩斯浑身魔力被抽取一空，终于在海啸来临前，将咒语完成。
    一道巨大玄奥的冰蓝色传送门凭空出现，三十米高的魁梧冰元素跨界而来。
    “遵循远古的契约，凛冬统领――墨茨诺菲回应……”
    “嗯？！”
    跨界而来的凛冬统领――墨茨诺菲刚跨出传送门，台词都还没念完，就惊恐的发现，快要拍到脸上的传奇级魔法，发出一声惨绝人寰的悲呼。
    “你大爷！！！”
    墨茨诺菲赶紧举起盾牌，护在身前。
    魔力海啸携排山倒海之势，撞在布满尖刺的寒冰盾牌上。
    盾牌上传来的恐怖冲击力，将仓促防御的墨茨诺菲推得后移，撞上身后白龙，和白龙一起砸在身后的崖壁上。
    亚摩斯感到一股无法阻挡的巨力撞在身上，还没反应过来，便砸进了崖壁，身后的撞击，再加上身前的凛冬统领，白龙被夹成了肉饼。
    恐怖的撞击力，将岩层砸塌，破碎的岩石，滚滚落下，将一龙一元素掩埋，在外面堆成了一座小山丘。
    好痛！
    亚摩斯感觉浑身骨头都散架了，心底却是异常的舒心。
    终于，活下来了！
    “喝！”
    不一会儿，墨茨诺菲恢复了力量，伴随着一声大喝，猛然弹起，将堆积在身上的岩石掀飞。
    凛冬统领起来的第一件事，就是转身掐住白龙的脖子，一把将其提起来，将白龙举到自己冒火的双眼前。
    亚摩斯看见墨茨诺菲要吃龙的眼神，脖子一缩。
    “小白蜥！你居然敢拿我当挡箭牌！”
    89
    
    
    第八十八章 惊变
    墨茨诺菲心中怒火升腾，恨不得直接掐死眼前这头白龙。
    事实上，它也是打算这么做，可是在召唤法则的制约下，它无法真正的伤害自己的召唤者。
    甚至，只要白龙一个念头，冰元素这三十米高的庞然身躯，便会烟消云散。
    但亚摩斯综合思量后，没有这么做，一方面，虽然自己是不得已的情况下，才召唤冰元素做挡箭牌，但却没想到召唤出智慧不俗的凛冬统领。
    另一方面，也正是因为这冰元素有智慧，若是就这样，用完了就把它扔了，那这只地位明显不同的凛冬统领，回去了肯定会把自己拉入召唤者黑名单，自己以后就失去了一个强力的召唤魔法。
    将其留下来，好好谈谈，没准还有挽回的机会。
    在白龙想着怎么开口的同时，海巨人老先知向祭坛方向奔去，菲莉西娅见兄长行动被限，正打算撇开对手，阻止老先知，可却被海巨人拼命拦下。
    终于，老先知来到祭坛边，感受到祭坛神像中集满的魔力，心中狂喜，发动期盼已久的传送魔法！
    在海巨人先知狂热的眼神中，血红色的能量从雕像里喷涌而出，在空中勾勒出血红、妖异的线条，片刻之间，一道玄奥的血红色传送门成型。
    一股不可名状的邪恶气息从传送门中涌出，蔓延至整个战场，阴冷、血腥、残忍、邪恶……，仿佛是这世界上一切负面情绪的综合体。
    这气息如隆冬之夜的寒风，吹得众人骨头都发冷，战场上所有人不禁打了个寒颤，不约而同的停战，惊悚的看向血红色传送门。
    在血色传送门出现的一瞬间，墨茨诺菲松开手掌，转身凝重的盯着传送门。
    亚摩斯狼狈的摔在地上，挣扎着想要爬起来，可是白龙不是元素之躯，没有那么高的物理抗性，它被传奇魔法恐怖的力道，砸了个七荤八素，除了脑袋还算清醒以外，其它部位都酥软无力。
    白龙感受了一下身体状态，无奈的趴在地上，注意着传送门的动静，心中惊疑不定，因为只有深渊或地狱，才能散发出如此极致的邪恶气息，而这两者的名声……。
    “嘎嘎嘎！”
    人未至，笑先闻，这笑声却让人感受不到丝毫亲切，反而令人毛骨悚然。
    一道可怖的身影跨出传送门。
    它勉强算得上人形生物，两根盘羊似的魔角直插天际，绿豆一样的小眼睛，蒙着一层惨绿色萤火，躯干干瘦纤细，全身稠密的血色毛发，也掩饰不了毛皮下方分条的肌肉。
    身后山羊一样的带着一撮长毛的尾巴，无意识的摆动，膝盖以下是类似羊蹄的反关节肢体，蹄子上黑色的不详雾气翻涌，翘起的嘴角表名其主人心情不错。
    这是！
    恶魔？
    不！是魔鬼！
    菲莉西娅大惊失色，连忙看向周围的海巨人，发现海巨人也是脸色惨白，不由得一头雾水。
    血红妖异的传送门消散，魔鬼摊开双手，感受周围流动的冰凉海水，表情迷醉：“久违了，物质位面的气息。”
    魔鬼对着安静侍奉在一旁的老先知开口道：“哈米尔，你做得很好！”
    老先知脸色带着病态的笑容，献媚的说道：“能为凯斯拉奥提尔大人服务，是我毕生的荣幸！”
    海巨人先知说完，两手合拢，搓了搓手掌，意思不言而喻。
    凯斯拉奥提尔眼睛微眯，发出令人恐惧的低沉笑声：“放心，等我收割玩灵魂，就带你一起离开，这预付的报酬。”
    魔鬼抬手一道射出红光，红光没入海巨人先知的身体。
    海巨人先知脸上出现一抹红潮，随后痛苦的弯下腰去，很快重新直立起来，面露舒适陶醉，原本佝偻的背，也挺直了几分，整个人都年轻了不少。
    “多谢凯斯拉奥提尔大人！”
    白龙一方见此情景，脸部表情变化云谲，海巨人们则面如死灰，到了这个时候，它们哪里还不知道，它们尊敬的先知，背叛了部落，拿整个部落的命运，和魔鬼做交易，牟取私人利益。
    “哈米尔！你这个叛徒！”
    一声痛苦、难以置信的怒吼，响彻整个海底，话语中饱含的凄凉与悲伤，简直是闻者伤心，见者落泪。
    狩浪部族几千年的努力，被哈米尔用来召唤魔鬼，如今，海巨人们可以说是彻底完蛋了。
    遭到如此彻底的背叛，海巨人首领先前的一切努力和牺牲，都成了笑话，所以，它现在最想杀的人便是“尊敬”的先知。
    盛怒之下，一根泰坦之矛激射而出。
    魔鬼看着从超远地方飞来的泰坦之矛，眉头一挑，因为距离太远，泰坦之矛飞到这里起码要两秒，这个时间足够哈米尔躲得远远的。
    老先知看着远处飞来的的泰坦之矛，嘴角不屑的翘起，哪怕它越级施展传奇魔法，体内的魔力所剩无几，两秒时间也够它躲开了。
    突然，凯斯拉奥提尔横移挡在老先知面前。
    老先知看着魔鬼抬起的手掌，想到签订的契约，心道：有凯斯拉奥提尔大人的保护，那连躲避都不用了。
    魔鬼看着飞近的泰坦之矛，嘴角扬起一丝笑意，发动天赋技能。
    高等传送术！
    老先知还没反应过来，魔鬼就已经消失不见，在其难以置信的眼神中，雷霆之矛穿胸而过，余力不减，扎入后方的石壁，留下一个深深的孔洞。
    老先知倒退几步，低头惊恐的看了自己胸前焦黑的大洞一眼后，缓缓抬头，一手捂着伤口，一手指着传送到一旁，面带笑意的魔鬼，声音颤抖虚弱无力：“你…你，违反…契…契约！”
    魔鬼两手一摊：“欧～，我的朋友，契约规定的是，我会尽全力保护你不受敌人伤害，可你的族人，算是敌人吗？”
    老先知嘴里冒血，眼睛瞪圆，不甘的倒下了。
    “哈哈哈！”
    坑死了自己的合作伙伴，魔鬼非常有成就感，放声大笑。
    突然，魔鬼张狂的笑声戛然而止，就像突然被切断一般，它伸出手爪，向老先知抽搐的尸体虚抓，扯一道挣扎的透明人影，这便是老先知的灵魂。
    “你放心，我会遵守约定，带你离开这个位面，并且，你将光荣的和我合为一体！”
    魔鬼张开满嘴尖牙的嘴巴，将老先知的灵魂吞了下去，细长的舌头舔了舔嘴唇。
    回味了一下灵魂的美味，魔鬼将目光转向呆若木鸡的海巨人们和白鳞城一方。
    90
    
    
    第八十九章 逃离
    “快逃！”
    海巨人首领――诺曼汗的高呼，惊醒了所有人，无论是海巨人，还是鱼人，还有菲莉西娅，都向远离魔鬼的方向亡命奔逃。
    魔鬼嘴角翘起，抬起血红色的手爪，爪心恐怖的吸力爆发，海水被吸力牵引，旋转成为一个直径五百米的横向大漩涡，将所有人笼罩在内。
    众人顿时感到都个世界都在旋转，身体控制不住的被旋涡吸去。
    几只实力稍弱的鱼人和海巨人，还没从眩晕中恢复，便被吸入旋涡核心地带，在高速旋转的海水中，被搅成血肉碎末，它们的灵魂哀嚎着，卷入旋涡中心，被吸进魔鬼手上的戒指。
    天旋地转的海水中，苦苦挣扎的众人见状，心里凉透，灵魂若是落入魔鬼手里，连入神国的机会都没有！
    海巨人首领和金龙倒是想出手相救，可是它们和魔鬼之间隔着位置不定的众人，一出手最先死的便是队友，没办法，只能绕道。
    菲莉西娅身为体力出众的巨龙，在激流中尚有余力，它慢慢的向旋涡之外挣扎着逃去，还顺手凝聚出一根根神力长鞭，将周边的伙伴绑在一起。
    它惊喜的发现，众人合力更容易逃出生天。
    “快！拉住其它人！齐心协力！一起逃出去。”
    在旋转的旋涡中，白鳞城众人或手拉手，或用其它手段，将自己和他人紧密相连，终于没有继续向旋涡中心靠近了。
    海巨人也欣然效仿。
    魔鬼嘻嘻一笑，加大了手上的吸力。
    白龙和凛冬统领处于魔鬼侧面，并不在旋涡影响范围内，亚摩斯看见旋涡里艰难求生的白鳞城众人，心中焦急万分，可白龙浑身酸软无力，唯有的办法的，便只有一旁看戏的墨茨诺菲了。
    可亚摩斯方才将其得罪死了，这种情况下，白龙脑子里也是一团乱麻。
    白龙无奈：“墨茨诺菲阁下，能否请您出手相助。”
    冰元素闻言，斜眼瞟了白龙一眼：“哼！”
    冰元素冷漠的目光让白龙如芒在背，突然，它看到旋涡中的两个大师级冰元素，一咬牙，决定赌一把。
    “墨茨诺菲阁下，你的手下也在旋涡里面，难道你就见死不救吗？！”
    冰元素用关爱智障般的眼神看着白龙：“元素生物被召唤来的都是分身，死了又如何！”
    “可是分身里面也有一部分灵魂啊，若是落进魔鬼手里，这部分力量就永远也回不去了！”
    白龙看着墨茨诺菲微皱的眉头，感到有戏！
    亚摩斯趁热打铁：“况且，它们死了，您坐视下属被杀，不敢出手的名声若是传了出去，那岂不是玷污了您凛冬统领的名声。”
    墨茨诺菲皱着眉头，仔细一想还真是这个道理，若是这两个家伙侥幸没死，召唤结束后，分身回归本体，记忆融合，让此事在凛冬军团内部传开，那对自己还真有些不利。
    可是，一出手又中了这条小屁龙的奸计，墨茨诺菲心中纠结着。
    亚摩斯阐明利害关系：“墨茨诺菲阁下，此事让您受惊，本龙感到非常抱歉，当时的情况，您也有所了解，既然事情已经发生，此时我说什么也无法挽回，但若是您因为和我斗气，而影响了您自己的名声，那是百害而无一利啊。”
    “哼！”
    墨茨诺菲冷哼一声，低沉的魔咒响起，一股寒潮刮过，白龙身体忍不住一颤，只见一根巨大的冰锥快速成型，激射而出。
    魔鬼时刻注意着冰元素的动静，连忙终止法术，闪现避开冰锥。
    旋涡的吸力陡然没了，菲莉西娅等众人乘机逃跑，海巨人们四散奔逃，而白鳞城一方则向白龙领主方向跑去。
    眼见就要有所收获，却被凛冬统领打断，魔鬼怒道：“墨茨诺菲！你找死吗！区区一个分身，也妄想和我作对？！”
    “凯斯拉奥提尔，我看是你找死才对，居然敢本体进入诺德希尔位面，你不知道这里有多么‘欢迎’你们这些深渊蛆虫吗！”
    亚摩斯闻言一惊，没想到两者居然认识，看来都是赫赫有名之辈。
    魔鬼语气阴沉冰冷：“大冰块，我奉劝你一句，不要多管闲事！否则，收走你这部分分魂，我这趟也够本了！”
    “哼！你有本事就来取啊！”
    换不投机半句多，暴躁老哥――墨茨诺菲话还没说完，就冲了过去，魔鬼也是怒气冲天，两方如火星撞地球般碰在一起。
    恐怖的冲击波爆开，扫荡整个海底，刮起整块地皮，整个海沟都在颤抖，崖壁上碎石滚滚而下。
    菲莉西娅带着白鳞城众人，一路顶着砸落的碎石，来到白龙领主身边。
    亚摩斯：“快！离开这！”
    菲莉西娅在前面开路，众人抬起伤势太重，无法自由行动的白龙领主，向海沟上逃跑。
    众人狼狈的逃到海沟上面。
    亚摩斯回头只见：金龙和冰元素围攻魔鬼，魔鬼反而占据上风，而海巨人首领身上雷霆黯淡，正护着幸存的族人逃离是非之地。
    这个时候，亚摩斯也没心情去管海巨人，招呼众人赶紧溜。
    “快走，越远越好！这凛冬统领起码是高阶传奇，这魔鬼却比它还强！”
    墨茨诺菲本体应该是和魔鬼同级别，甚至更强的存在，只不过亚摩斯召唤的仅是一个分身，当然不是魔鬼本体的对手。
    但一旦开战，短时间拖住魔鬼，不让其收割灵魂，还是足够了。
    “墨茨诺菲！你惹怒我了！”
    后方，魔鬼一声怒吼，不洁的咒语在海水中回荡，只见它单手前伸，手掌向下虚抓，一股看不见的伟力，从地底提起一道可怖的大门。
    大门通体红黑色，仿佛干涸的血液，门框上雕刻着各种各样的恶魔雕像，恶魔雕像姿势各不相同，或张牙舞爪，或仰天嘶吼。
    传奇魔法――深渊之门！
    深渊之门是某深渊大佬根据死灵之门改编而成，能打开一道连接无底深渊的大门，召唤恶魔大军。
    白鳞城众人看着深渊之门里涌出的无穷无尽恶魔大军，头皮发麻，也不用白龙领主催促，撒开脚丫子，赶紧跑。
    众人一直逃到海面上，发现了在海面等待的白鳞城大军，和大军汇合，接着一起开溜。
    终于，白鳞城大军逃到了安全地带，找到一个海岛，将重伤的白龙领主放在柔软的沙滩上。
    亚摩斯趴在沙滩上，感受着脚下的动静，哪怕相隔甚远，它也能感受到身下海岛在颤抖。
    突然，海面浮出几个长角的脑袋。
    “恶魔？！”
    PS：点娘生病了，修复中，无法评论，朋友可以加群，群号见简介。
    要上架了，表面稳如狗，心里慌的一匹。
    91
    
    
    第九十章 结束
    “恶魔？！”
    亚摩斯看见远处海面上冒出的长角的脑袋，心中微微思考，想明白了，估计是传送门里的恶魔跑出来的。
    至于它们为什么没上战场，反而跑到海面来了。
    对于这个问题，哪怕是最睿智的学者，也无法给出答案。
    因为，在恶魔这种混乱邪恶阵营代表性物种身上，发什么什么事都不奇怪，它们一向都是随心所欲，想干嘛，就干嘛。
    “嗯？！”
    突然，一只潜水摸鱼的狂战魔，从不远处的海域浮出水面，它手里举着一条活蹦乱跳的海鱼，嘴里还叼着一条。
    恶魔的利齿，咬在拼命挣扎的海鱼身上，鱼血顺着其嘴角流淌。
    白龙看到了它，它也发现了海岛上的白鳞城大军。
    狂战魔惊喜万分，一口咬掉嘴里海鱼一块肉，一边咀嚼，一边奔跑，手里还举着海鱼，哇哇哇的叫嚷着冲了过来。
    没错！它一个人（魔），举着一尾海鱼向几万白鳞城大军发起了冲锋。
    它的结局自然不言而喻，被古尔加鲁锤爆了脑袋。
    亚摩斯无语的看着恶魔的尸体，突然想到了什么，眼睛一亮，在诺德希尔，雪妖之核这种珍惜物品，只要舍得花钱还是能搞得到，而恶魔可是想买都没地方卖。
    而恶魔这种混乱生物的自控能力，和实力成正比，越强大的恶魔越不会相应深渊之门的召唤，来做炮灰，也就是说，海面上瞎晃的都是无脑的中阶、高阶恶魔，而且各自为战，一盘散沙。
    亚摩斯高呼道：“老瞎眼！快！集合！抓恶魔！”
    菲莉西娅一愣，反应过来，恶魔这种生物可是全身是宝，魔角可以做成饰品，身躯是可以作为魔法原料，如果是活体，那些研究狂法师绝对怀揣大把金币，上门排队求购。
    在金币的召唤下，菲莉西娅一下从地上弹了起：“对！抓活的！所有人！跟我冲！”
    小母龙话还没说完，便猴急的飞上天空，在白龙眼里，这些恶魔可都是会移动的金库啊！
    白鳞城大军一下从休息状态，转变为虎狼之师，向海上瞎晃悠的恶魔冲去，海面一下便热闹起来。
    而亚摩斯却只能趴在沙滩上，看着鱼人围殴各类恶魔。
    因为，它受的伤实在是太重了，体内魔力枯竭，无法施法，在猛烈的撞击下，翅膀骨骼和胸骨都断了几根，无法行动。
    比身体跟严重的是能量伤害，虽然传奇魔法的能量冲击，绝大多数被凛冬统领――墨茨诺菲挡住，但仅漏过的那一小部分，也够亚摩斯受的了，现在，它浑身上下没有一处不疼。
    白龙看了看守卫在一旁的双头食人魔酋长，和周围围着的几圈鱼人，它抬起翅膀，盖在自己的头上，挡住露出半个脸的朝阳。
    休息了一小会儿后，天空中爆发出恐怖的魔力波动，亚摩斯被惊醒，抬头只见，万里无云的天空中，出现了一个直径五百米的巨大黑洞，一座雄伟的魔法塔基座，缓缓从黑洞中冒出，紧接着是塔身和塔尖。
    浮空塔！
    如果说，法师塔是每一个法师的理想，那么，浮空塔就是每一个法师的梦想，其功能强大，不仅可以自由飞行，还可以进行空间穿梭，也可以用来跨界远征，甚至是星际旅行。
    可对绝大多数法师而言，法师塔都遥不可及，何况花费更加恐怖的浮空塔。
    黑洞消失，亚摩斯眼神复杂的看着天上悬浮的浮空塔，它知道，战斗要结束了。
    像下饺子一般，浮空塔里飞出一道道人影，每道人影身上都散发出强大的气息，这些强者一头扎入大海。
    不一会儿，白龙身下的大地便不再颤抖。
    突然，海里射出一道白芒，所有人还来不及反应，白芒便精准的钻入白龙领主眉心，亚摩斯吓了一跳，赶紧查看，却发现白芒里记录着一个位面坐标。
    此时，一个狂笑的声音传入亚摩斯的耳朵。
    “小白龙，等你快踏入传奇的时候，就来这个地方，有惊喜等着你，哈哈哈。”
    这是凛冬统领――墨茨诺菲的声音，同时，亚摩斯感受到，自己和凛冬统领之间的召唤连接断了，这是因为墨茨诺菲主动解除召唤魔法，回到了元素位面。
    白龙领主一脸懵逼。
    它没来找自己算账，就这么走了？
    位面坐标是什么情况？
    惊喜是真的惊喜，还是陷阱？
    亚摩斯心中有很多疑问，但却没人可以解惑，只能先将疑惑压下，心中郁闷的猜测着各种可能。
    在浮空塔出现后，菲莉西娅便夹着尾巴飞了回来，它可不想在一群传奇大佬面前乱晃，以免被人随意捏死。
    龙妹落在沙滩上，沙滩上堆积着大量恶魔尸体，和被捆绑得严严实实的活体恶魔，菲莉西娅开心的清点收获。
    龙妹还没清点完，落入海里的传奇小队又飞回浮空城，浮空城发动传送，消失不见。
    “欧！亚摩斯！我们收获不错哎！一共杀死一百五十二只恶魔，活捉一百十九只恶魔，可以卖好多金币啊。”
    “别跟我提金币！”
    龙妹提起金币，白龙领主又想起自己空空如也的盒子。
    我的雪妖之核！
    我的金币！
    亚摩斯的心在滴血，这趟买卖算是赔到姥姥家了，它看见海面上漂浮的恶魔之血，这也是钱啊！
    “所有人，把那些海上漂浮的恶魔之血，收集起来，提炼一下，残渣也给我捡起来，哎哟喂。”
    白龙领主的高呼牵动了身体的伤势，忍不住痛呼。
    它发现周围眷属目瞪口呆，没人行动，大怒：“还愣着干嘛！”
    “诶？哦哦。”
    众人这才反应过来，连忙散开，收集海面上的恶魔之血。
    很快，人都走光了，只留下菲莉西娅一个龙留在亚摩斯身边。
    龙妹脸色古怪，幸灾乐祸道：“亚摩斯，没想到你也有气急败坏的时候啊！”
    亚摩斯：“……。”
    在白龙领主告诉龙妹那一盒子的雪妖之核的价值后，一声伤心欲绝的痛呼响彻天际。
    “亚摩斯！你这个败家玩意儿！”
    亚摩斯不管大呼小叫的龙妹，又用翅膀盖住自己的脑袋，郁闷的休息，恢复伤势。
    菲莉西娅哀嚎了几声后，看见休息的兄长，也不再出声，趴在一旁安安静静的守护着。
    突然，白龙被近处响起的声音惊醒。
    “你就是亚摩斯？”
    PS：本书上架存稿中，所以请见谅。
    （上架当天10更，上架前一天，我有多余稿子也多更点）
    92
    
    
    第九十一章 银龙大公
    面前响起的声音将亚摩斯吓了一跳。
    白龙猛然抬起头来，看见沙滩上站着一个英俊的精灵男子，男子穿着银色贵族长袍，脸上的笑容如沐春风。
    亚摩斯在精灵男子身上感觉不到任何能量波动，就如同当初的老银龙一样。
    不过，他能无声无息的出现在自己面前，那也能无声无息取走自己的小命，既然他没有这么做，那就不是敌人。
    想通这点，白龙心安，心中升起一股好奇：“是的，阁下找我有什么事吗？”
    精灵男子闻言轻笑：“也没什么，我就是来看看，能让我那无法无天的女儿吃瘪的少年龙，长什么模样。”
    白龙左思右想，可在它的记忆里，从未得罪过精灵啊，不由得疑惑的开口道：“不知阁下的女儿是？”
    “她叫柏丽雅。”
    白龙恍然大悟，原来眼前的便是银龙――柏丽雅的父亲。
    白龙虽然说和柏丽雅没有多深交情，但也算得上熟人，寒暄道：“柏丽雅小姐近来可好？”
    “她啊，还在九眼联盟进修呢，不过，估计过几天，你就能看到她了。”
    白龙闻言，转向身边堆积的恶魔：“哦，可是因为这些逃跑的恶魔？”
    “嗯，没错，虽说凯斯拉奥提尔逃回了地狱，但它召唤出来的恶魔却留下来不少，分散在海域中，如果放任不管，指不定惹出什么乱子来，但传奇级别的存在，大多很忙，没工夫管这些小恶魔。”
    “所以，这种事一般都是由各组织在内部发布任务，让小辈们来清理，以柏丽雅的性格，自然不会放过这场热闹。”
    亚摩斯闻言眼睛一亮：“前辈，连柏丽雅小姐都忍不住来参加，抓获恶魔的奖励非常丰厚吗？”
    银龙看见一旁匆匆御下收获的恶魔，又转身继续围猎的鱼人大军，赞赏道：“嗯，你倒是聪明，这些恶魔不仅容易出手换成金币，还能在各大组织内部兑换物品，里面有一些好东西，可是花钱也买不到的，而且还有可能举办竞赛，奖励也还不错。”
    “所以，这两天，你乘主力部队还没到，多抓一些吧，哈哈哈。”
    银龙的建议正中亚摩斯下怀。
    “对了，这次的海巨人事件是你们几兄妹最先发现的吧，你们做得非常好，很久没有见到你们这么开明的五色龙了。”
    哪怕开战的初衷是报仇，也不影响亚摩斯往自己脸上贴金，同时刷刷银龙的好感度：“前辈过奖，我们身为龙族的一份子，自然要为龙族出力。”
    银龙脸上的笑容更盛了：“好！好！好！难得你们有这份觉悟，那我这个龙族前辈自然不能没有表示。”
    银龙取出一枚翠绿的戒指，满脸怀念的神情：“这是我年轻时，参加围猎泰坦的战利品，如今对我来说已经没什么用了，送给你们这些小龙倒是正好合适。”
    翠丽戒指表面生命能量汇聚，一看就知道是好东西，但亚摩斯却不想平白要人好处，因为，欠下的人情，迟早要还的。
    “前辈，无功不受禄，我…。”
    银龙打断白龙的话语：“你们发现海巨人，并将其上报，还撞破了魔鬼的阴谋，没有你召唤的冰元素，威尔斯家的小金龙，也挡不住那魔鬼，怎么能说无功。”
    亚摩斯觉得手爪痒痒的。
    “况且，这东西对你身上的伤势可是大有好处，你真的不要？”
    白龙果断接过戒指：“多谢前辈，敢问前辈名讳。”
    白龙既然收下东西，自然要问明白对方身份，以便日后相报。
    “艾德里安・萨马兰奇。”
    亚摩斯一脸错愕，一旁的菲莉西娅忍不住惊呼道：“银龙大公！！！”
    在诺德希尔，若有那条龙敢自称天下第一，那么当天晚上，便会有一群真龙找上门去，把它打成释迦摩尼。
    但若是艾德里安・萨马兰奇自称经历最为传奇，却没龙会反驳。
    传奇银龙大公――艾德里安・萨马兰奇！
    这个名字不仅在诺德希尔赫赫有名，在附近几个位面真龙中也是广为流传。
    大公是指它的爵位，银龙是指它的种族，而传奇是指它非同寻常的经历。
    银龙大公从小被人类贵族养大，成年后，它跟随伊凡大帝建立了诺德希尔大陆最强帝国――波顿王朝，并受封大公爵位。
    在伊凡大帝被魔鬼坑害，率领帝国精锐，全数葬送于深渊血战战场后，它独自一龙撑起偌大帝国，辅佐王位继承人将帝国发展得越来越强。
    在帝国又一次强盛后，它又率领大军，踏平血战战场上的邪灵堡垒城墙，杀死坑害伊凡大帝的罪魁祸首，魔鬼督军――安奈西斯莫兰奇，并带回它的头颅，挂在帝国都城的城楼上。
    ……
    它的传奇故事多不胜数，是真正站在诺德希尔金字塔顶端的存在之一。
    “好了，两个小家伙，我还有事要处理，你们继续加油，我看你们哦。”
    两只白龙还没回过神来，银龙大公发动传送魔法，消失了，正如他突然出现一样。
    亚摩斯看着手上的戒指。
    “扫描！”
    【名称】：温妮的守护
    【简介】：由生命之树祝福的魔法奇物，森林妖精温妮的爱人，即将踏上远征，温妮每晚在月下对着生命之树祈祷，她的爱意感动了树灵，生命之树祝福了其手上的定情戒指。
    附带魔法：
    【生命泉涌】：施放戒指里存储的生命能量，快速恢复伤势；冷却时间：30天。
    【自然气息】：戒指散发出自然的气息，中等幅度提升戒指佩戴者自然亲和力。
    亚摩斯触发【生命泉涌】，绿色的温暖魔力，从戒指里涌出，滋润着白龙残破的身体。
    白龙感受到身体快速恢复，嘟噜道：“这生命类魔法可真是个好东西。”
    昂！
    两声嘹亮的龙吟响起，是维利和艾琳娜赶到了。
    艾琳娜：“嘿！亚摩斯！菲莉西娅！战斗已经结束了吗？”
    菲莉西娅翻了个白眼，抱怨道：“是啊，你们来得可真早。”
    艾琳娜委屈巴巴：“我联系上银龙老头后，老头说它忙来不了，便派来与我交好的赫伯特哥哥，我等到赫伯特哥哥后，就马上赶来了，可是还是没赶上。”
    维利：“赫伯特感到能量波动，便先行一步，我们已经很努力的飞行了。”
    亚摩斯：“好了，菲莉西娅就是受了惊吓，抱怨一下而已。”
    发生了这么多事，白龙看着完全升起的红太阳，不由得感叹道：“这一夜，可真漫长啊。”
    PS：
    某扑街作者：“是啊，这一晚上，劳资写了十五章，心累⊙n⊙。”
    93
    
    
    第九十二章 熔岩恶犬
    天空之中，三头白龙鸟瞰大海，搜寻目标。
    大海之上，鱼人们不是正在围剿猎物，就是在围剿猎物的路上，狩猎成功后，它们将战利品绑在鳄龟背上，运送到海岛上的临时营地里。
    临时营地里，无聊的白龙领主在清点被活捉的恶魔。
    经过生命泉涌的滋润，和两个龙妹一通治疗套餐，亚摩斯虽说不能加入围猎，但已经能够缓慢移动，所以它坐镇海岛，看守大军收获的恶魔。
    这些恶魔没有一点身为战俘的觉悟，哪怕被捆成了粽子，嘴里还塞着海藻，还是不老实的扭来扭去。
    一旁的鱼人守卫用皮鞭狠狠的抽打着，但貌似没啥效果。
    “主人，这些恶魔实在是皮糙肉厚，打了一点反应也没有。”
    “没关系，我们又不是驯兽师，只要看好它们，别让它们跑了就行。”
    “是！”
    ……
    随着时间的推移，鱼人们运来的恶魔越来越少，到了中午，有的鱼人队伍甚至一无所获。
    亚摩斯抬头，看了一眼天空中的太阳，对着一旁的老瞎眼说道：“好了，到此为止吧，剩下的就算了。”
    “遵循您的意志。”
    随着白龙领主的意志被传达，嘹亮的收兵号角响起，分散在海面上的鱼人小队，陆陆续续的回归。
    亚摩斯环视一周，却没发现巴基・暗鳞。
    “巴基・暗鳞去哪了？”
    鱼人们面面相窥，都不知道这位巨头的行踪。
    白龙领主眉头一皱，仔细查看，却发现不止巴基・暗鳞一人，还有很多其它夜行者也不见了，不禁心中疑惑，巴基・暗鳞向来行事稳重，若是听见号角，必然会赶回来，莫非是遇到了什么麻烦？！
    “老瞎眼，你带人去找找。”
    “是！”
    突然，远处海域传来战斗的声响。
    “菲莉西娅！艾琳娜！维利！古尔加鲁！你们去看看！”
    龙弟龙妹抓着食人魔酋长振翅升空，消失在视野里。
    没过多久，龙弟龙妹便带着巴基・暗鳞一行夜行者回来了，身后的拉莫斯巨龟还拖着一个大家伙。
    艾琳娜：“哈哈哈！巴基・暗鳞抓到了一条大鱼！”
    亚摩斯定睛一看，乐了，还真是一条大鱼，被拖在拉莫斯巨龟身后的是，一头体型巨大的深渊熔岩恶犬。
    深渊熔岩恶犬体长八米，它长得像一只巨型哈巴狗，脖子上套着一个黑岩项圈，项圈上均匀分布着狰狞的岩刺，浑身布满黑色的不规则鳞甲，仿佛冷却的岩浆，从黑鳞间的缝隙，还可以看见熔岩恶犬体内那翻滚的熔岩。
    只不过，这只凶恶的魔犬，此时的状态可不太好，它浑身浸泡在海水中，火爆的体温将其周围的海水蒸发，一路冒着蒸汽，有气无力呻吟着。
    不怕烫的维利，提着熔岩犬的一条腿，将其拖上岸来，摆在白龙领主的身前。
    “扫描！”
    【姓名】：深渊熔岩恶犬
    【等级】：16级魔犬
    【实力】：四阶
    【阵营】：混乱邪恶
    【简介】：这是一只来自深渊的熔岩恶犬，它生活在无底深渊的熔岩里面，以岩浆为食，虽然这个族群实力强大，但它们的智慧却普遍不高，很合适冲锋陷阵。
    若是公平对决，亚摩斯要打败一只大师阶位的熔岩恶犬，都要费一些功夫，更别说活捉了，巴基暗鳞还真是给了白龙一个惊喜。
    “巴基・暗鳞，你做得非常好，你想要什么奖赏！”
    “能为主人效力是我的荣幸，属下不敢要求赏赐。”
    白龙仔细一想，论实力，巴基・暗鳞实力是14级夜行者，轮地位，它是白堡守卫大统领，鱼人三巨头之一，自己还真没什么好给它的，只能暂且作罢，记在心中。
    亚摩斯思考着熔岩恶犬的处理方式：智商不高却实力强大，这种容易忽悠的强大战力若不收服，简直是对不起自己。
    “这头熔岩恶犬很适合做战宠，你们谁要？”
    菲莉西娅一脸嫌弃：“这种满嘴岩浆的肮脏野狗！我闻到它们身上的硫磺味，就觉得恶心。”
    艾琳娜摆摆头：“火焰是自然之敌。”
    维利：“那就给我吧。”
    在众人的协助下，维利与熔岩恶犬签下了主仆契约。
    “所有人！回程！”
    ……
    半个月后，白堡会客厅。
    五只龙围着餐桌大垛特垛。
    酒足饭饱之后，亚摩斯开口道：“柏丽雅小姐，这几天，收获如何？”
    柏丽雅翻了个白眼：“某龙连海上的残渣都搜刮得一干二净，我还能收获多少啊？”
    亚摩斯闻言，尴尬的摸了摸鼻子，心道：别让我知道是那个王八蛋传出去的！否则，XXOO！
    远方的白龙大公打了个喷嚏。
    柏丽雅看着白龙窘迫的模样，轻笑道：“不过，幸亏找你借了两千个鱼人，有它们帮忙搜寻，我这次的收获也是名列前茅。”
    亚摩斯闻言有些疑惑，柏丽雅在十几天前找上门来，向白龙领主借一千鱼人，帮忙搜寻海上四处逃逸的恶魔，刚得了她老子好处的白龙领主二话没说，给银龙了两千鱼人加一队嗅觉灵敏的巨齿鲨。
    可即便这样，柏丽雅还是没能进入前三名。
    “哦，名列前茅？那亚军和季军是谁？”
    一旁正和鱿鱼串搏斗的冠军――艾琳娜插嘴道：“季军是精灵贵女――可妮莉雅，那个小妖精带着一大帮仰慕者，收获不少呢，至于亚军，我就不认识了。”
    柏丽雅结果话茬：“亚军是赫伯特的同胞妹妹，金龙――克里丝蒂娜・威尔斯。”
    四头白龙一头雾水。
    维利忍不住问道：“可是，赫伯特不是成年龙吗！她的同胞妹妹如何能够参加这次竞赛？”
    柏丽雅沉吟片刻：“克里丝蒂娜有一些难言之隐，一直没有踏入传奇。”
    菲莉西娅好奇问道：“什么难言之隐？”
    柏丽雅貌似不想在这事上多说，转移话题：“对了，克里丝蒂娜也定居在海外群岛，和你们是邻居哦，有机会我给你们引荐，她是一条很温柔的好龙。”
    维利无视了柏丽雅的最后一句话，以五色龙的择偶观，可从来不考虑性格：“邻居？我怎么没听说过她。”
    柏丽雅：“她来海外群岛定居很多年了，一直生活在海外群岛的另一端，所以，你不知道也很正常。”
    ……
    第二天，柏丽雅走了，那些因恶魔而来的海上来客，也因盛宴结束，走了。
    海外群岛又回归了平静。
    可一个意外来客，打扰了白龙平静的生活。
    PS：
    【重要通知】：
    以后凌晨的更新更改到每天早上6点（因为万一网卡，全勤就没了）。
    94
    
    
    第九十三章 贝利城的求援
    当古尔加鲁告诉白龙领主，邓布利多家的小伯爵来访时，正在睡懒觉的白龙领主原本是拒绝的，可是回头想到，贸易之城――卡索斯和贝利城之间那恐怖的贸易数据，还是决定见上一面。
    白龙领主在白堡大厅接见小伯爵。
    布鲁斯单手抚胸，微微欠身，行了个标准的贵族礼：“向您致敬，尊敬的千岛之主、真龙领主――亚摩斯阁下，贝利城的主人、邓布利多家族的伯爵嘱咐我向您问好。”
    标准的、沉长的、毫无营养的外交措辞，让白龙兴致缺缺。
    白龙领主微微颔首：“嗯，也带我向邓布利多伯爵，致以诚挚的问候。”
    几年的战争经历让布鲁斯成熟不少，听见白龙近乎赶人的话语，脸色也没有丝毫变化。
    他脸不红，心不跳：“亚摩斯阁下，我此次前来，一是为了拜访阁下，巩固贝利城和白堡之间的友谊。”
    “是的，白堡和贝利城之间的友谊坚不可摧。”
    不等小伯爵继续开口，白龙领主直切主题：“那么你的第二个目的是什么？”
    “咳咳咳，贝利城遇到了麻烦，需要您的帮助。”
    白龙领主用指甲轻敲水晶王座扶手：“我的朋友，按照我们之间的协议，我仅有义务在邓布利多家族遇到灭门之灾时，提供力所能及的庇护，看你不慌不忙的模样，也不像事已至此的样子啊。”
    “您说得没错，贝利城虽然遇到麻烦，但也还没到山穷水尽的地步。”
    布鲁斯话语一转：“只是，经历了长年累月的战争，虽然贝利城的粮食和金库还算充足，但士兵却战死颇多，若是再耗下去，将会影响贝利城的人口平衡。”
    亚摩斯眉头一挑：“所以，你们想到了我？不过，我可不是你们的保姆！”
    “是的，亚摩斯阁下，所以我带来了丰厚报酬。”
    白龙领主眉头一皱，语气有些不高兴了：“哦，报酬？你当我是雇佣兵吗？”
    布鲁斯连忙开口解释道：“亚摩斯阁下，我想您是误会了，我们并非要雇佣真龙，而是您手下的眷属。”
    小伯爵看着低头沉思的白龙，也不敢催促，白堡大厅陷入了沉静。
    白龙心念飞速运转：白堡接下来会蛰伏几年，消化海巨人空出来的大块地盘，此间没有战事，与其将眷属留在海岛上养膘，还不如送上战场，在血与火之间成长，还可以顺带……嘻嘻嘻……。
    “我的眷属都是百战精英，它们的雇佣价格可不便宜。”
    小伯爵心中松了一口气，只要有合作的意愿，那么接下来无非是钱的事。
    “白堡的勇士的无畏强悍，哪怕我远在贝利城，也是经常听说。”
    一旁的古尔加鲁、霍格等人闻言，挺直了腰杆，这人类还挺会说话的。
    白龙不可置否的点点头：“那么，你需要多少人马？种族配比如何？”
    “这些早已准备好了。”
    布鲁斯拿出一张纸，用法师之手托举，递到白龙领主面前。
    看见白龙接过纸张，纸张上列着贝利城的雇佣名单。
    鱼人10000人，每个鱼人每月3枚金币，战死补偿……。
    豺狼人3000人，每个豺狼人每月5枚金币，战死补偿……。
    食人魔200人，每个食人魔每月200枚金币，战死补偿……。
    巨魔30人，每个巨魔每月500枚金币，战死补偿……。
    ……
    “雇佣价格和死亡补偿方面没有什么大问题，只是，你们低估了鱼人的价值。”
    布鲁斯对一旁脸色不善的鱼人三巨头歉然一笑，开口道：“亚摩斯阁下，据我所知，若是单对单，鱼人并非豺狼人对手，不知您这话从何说起？”
    “没错！鱼人身体天生孱弱，若论单挑，连身前体壮的农夫都打不过，可是，它们的价值并不在单挑上面，而是其它特殊能力。”
    “首先，是水陆两栖优势，罗威王国境内河流水系交错复杂，只要让一队鱼人手持榔头、钻头，把守住河口，除非敌人的运输船只是铁甲军舰，否则别想过河。”
    布鲁斯闻言点点头。
    “其次，是实力优势，近些年来，鱼人大军职业者化成果显著，现在的鱼人普通士兵，几乎都是初阶职业者，论战斗力，可不比一般的豺狼人差。”
    “最后，鱼人除了本身实力以外，还驯养了很多战宠，这些铜背鳄龟、大钳蟹都是可以陆地作战的生物，它们单体实力强悍，防御出众，最适合冲锋陷阵，而且只有鱼人能够控制它们。”
    “所以，鱼人的雇佣价格，必须和豺狼人一样，而且，它们携带的战宠们，也要算作雇佣兵。”
    布鲁斯心中思量后，答应了白龙的要求，将鱼人的雇佣价格提升到5枚金币。
    商议好战宠相关事宜后，又正式签下合约后，布鲁斯离开了，大厅里只剩下白堡高层。
    亚摩斯看着下方摩拳擦掌的诸位怪物统领，低头微微思量，开口道：“这次出征，就由古尔加鲁带队，老吉米、霍格・河爪、罗格・重拳一旁辅佐。”
    “古尔加鲁实力最强，坐镇中军，老吉米精于计算，负责后勤和出谋划策，霍格统领、罗格就负责冲锋陷阵。”
    “您的意志，便是前进的方向。”x4
    “古尔加鲁，记住，人类不可小笔趣阁 wwwbequgexyz觑，若是发现情况不对，赶紧溜！”
    加鲁：“是，主人。”
    古尔：“哈！古尔要捏碎他们的小脑袋！”
    白龙领主无视了古尔的好战宣言：“嗯，都散了，准备出征吧。”
    ……
    解决了出征事宜后，白龙领主又回到自己的窝，继续睡觉。
    夜晚。
    微风抚过白堡一旁的护城湖，湖中月光荡漾。
    在护城湖一旁，沙沙作响的树林里，一道人影却没心欣赏这难得的美景。
    它偷偷摸摸躲在一颗大树后方，眺望着月光下的白堡。
    月光下的白堡，显得格外清冷幽静，不速之客咬一咬牙，下定决心，小心翼翼的没入的湖水之中。
    它一路躲过巡逻的鱼人，向白堡方向慢慢靠近。
    终于它来到了白堡脚下。
    此时，白堡二楼的卧室里，沉睡的白龙，感到自己布置的警戒法阵被触发，睁开金色竖瞳。
    “入侵者？！”
    95
    
    
    第九十四章 美人鱼乐师
    亚摩斯现在很生气！
    先前被贝利城的小伯爵的来访吵醒，现在刚睡着又来了一个入侵者。
    白龙领主强行压下心头直往上窜的怒火。
    隐身术！
    无声结界！
    两道魔法将白龙领主的身影和声音都隐去，它扇动翅膀，从阳台悄悄的飞出，生气的白龙要给入侵者准备一个大惊喜。
    亚摩斯在空中轻轻扇动翅膀，仔细搜寻白堡下方，却没发现半个人影。
    入侵者也隐身了。
    破虚之瞳・隐蔽！
    加持了能看破隐身的魔法后，白龙领主发现白堡的石柱旁，立着一个下半身穿着短裙，上半身赤裸的人类少女背影，她正仰头望着上方的白堡，苦恼的挠着自己的小脑瓜。  ？？？
    半夜起床！惊现裸女！
    白龙心中疑惑不定，这人看起来不像是来找麻烦的啊，不过，反正都是不请自来的入侵者，白龙心中有了决定。
    它悄悄走到少女身后，将龙头伸到她脑后：“你在看什么？”
    黛西正想得出神，听见有人问话，本能的回答道：“我在想如何上去…。”
    白龙看见少女身体猛然僵直，然后反应过来，缓缓转身。
    黛西看着眼前似笑非笑的龙脸，差点没吓晕过去，脸上哭不是哭，笑不是笑：“晚…晚…晚上…好。”
    白龙硕大的鼻孔喷出两道鼻息，喷在少女脸上，戏谑的开口道：“嗯，晚上好，白堡地牢欢迎你。”
    亚摩斯一把攥住少女纤细的身体，在少女的尖叫声中，抓着她飞上天空。
    “啊！&*…％￥#@！！！”
    嗯？！
    白龙领主惊奇的发现，入侵者少女求饶的声音像唱歌一样，而且还特别押韵好听，心中不由好奇，改变了主意。
    亚摩斯带着少女来到白堡大厅，将她丢在大厅冰凉的地板上。
    它仔细打量跪坐在地的少女，这才发现少女上半身并非赤裸，一马平川的胸前，盖着两个小贝壳。
    “本想将你丢进大牢了事，现在，我给你一个解释的机会，你是谁？为什么鬼鬼祟祟潜入白堡？”
    “我…我来找…我的竖…竖琴。”
    白龙领主眉头一挑：“你的竖琴？笑话！你的竖琴怎么会在我这？”
    “它…它被…被你们捡…捡走了。”
    “你好好说话！”
    “我…我…结巴。”
    白龙眉头一皱，看少女战战兢兢的样子，不像作假：“我听你求饶时还挺流畅的啊？！”
    “我…我唱歌…不…不结巴。”
    亚摩斯虽然感到奇怪，但也没多想：“那你就以唱歌的方式说给我听吧。”
    少女（唱歌）：“从前，有个可爱的小美人鱼，……，她被可恶的海巨人抓走了，……，白龙拿走了我的竖琴。”（完毕）
    轻快的歌声中，白龙明白了少女要表达的意思：她是一个四处旅行的美人鱼，……，后来，她被海巨人俘虏后，被没收了乐器，当时大战爆发，海巨人也没空管她，她乘机挣脱了精神控制，慌忙逃了出来。
    等她再一次想起竖琴的时候，已经是半个月以后，她顺着自己留在竖琴里的魔法印记，一路来到白堡，后来就遇上了白龙。
    这反射弧，emmm……。
    它仔细感应后，发现少女身上水元素环绕，还带着一股大海的气息，的确是传承中记载的美人鱼一族的特征。
    白龙又仔细观察美人鱼的脸，发现还真是海巨人部落遇到的那只美人鱼。
    只是当时美人鱼并没有发挥作用，白龙没有仔细观察过她，加上她化去了鱼尾，所以白龙没有认出来。
    “扫描！”
    【姓名】：黛西・露易丝
    【等级】：6级鱼人 12级海语者
    【实力】：三阶
    【阵营】：混乱善良
    【简介】：一只离家出走，四处旅行的未成年雌性美人鱼，喜欢唱歌，由于先天不足，她长得和其它美人鱼略有不同。
    白龙看着其胸前的两个小贝壳，乐了。
    因为，根据龙之传承的记载，美人鱼一族的女性，都是一头金发齐腰，波涛汹涌，妥妥的大波浪金发女郎。
    而眼前这只，却是一个金发齐肩的太平公主。
    美人鱼感到白龙充满恶意的目光，双手捂胸，语气倔强：“我…我的竖琴。”
    白龙领主仔细一想，海底大战结束后，老吉米去海巨人部落废墟，回收战死的恶魔尸体，还顺手带回来一些有价值的破烂。
    没准，美人鱼的竖琴，现在就堆在白堡的仓库里，不过……。
    “嗯，可爱的小美人鱼，你的竖琴现在是我的战利品，况且，你当时可是站在我的对立面，你觉得我有义务将其物归原主吗？”
    “这…这…这。”
    在美人鱼支支吾吾，这不出来的时候，一道慵懒的声音响起。
    “大晚上的，谁在唱歌啊！还让不让龙睡觉了？”
    虽然，艾琳娜被吵醒，但亚摩斯感觉到龙妹并没有生气。
    睡眼朦胧的艾琳娜，一下楼开口道：“是谁唱的啊？还挺好听的，上瘾了，再来一首啊。”
    美人鱼黛西表现得非常激动：“真…真的…好听吗？”
    艾琳娜看见大厅里双手捧心的黛西：“啊咧，亚摩斯，这个结巴人类小姑凉是怎么回事？”
    龙妹看着兄长的眼神很是古怪：“就算你要玩恶龙绑公主的游戏，那你至少也要找个健康的人类啊。”
    亚摩斯：“？？？”
    “咳咳咳！她可不是什么人类，是一条美人鱼，而且，她就是你要找的唱歌女孩。”
    “啊咧？！”
    艾琳娜：“怎么可能，她是结巴啊！”
    亚摩斯无奈的耸耸肩：“可是，她唱歌时不结巴。”
    龙妹一愣，感叹道：“天底下还有这种事？！真是稀奇。”
    白龙领主：“还有比你更奇葩的生物吗！”
    艾琳娜无视了兄长的吐槽，对美人鱼说道：“你再唱一首给我听听。”
    “好…好的。”
    黛西（唱歌）：“浪潮间，孤寂的礁石上，少女等待着她爱人……。”
    一曲罢。
    艾琳娜大叫道：“欧欧欧！实在是唱的太好了！亚摩斯！我要聘请她做白堡乐师！”
    “可…可…可是，我还要…旅…旅行。”
    “你貌似忘了，你现在是我的囚犯。”
    艾琳娜：“啊咧！对啊！不答应就关进牢房。”
    亚摩斯：“答应就还你竖琴。”
    合：“选一个吧”
    最终，在两头白龙的逼迫下，美人鱼和白龙签订协议：美人鱼为白龙服务30年，30年时间一满，白龙便不能干涉美人鱼的自由。
    于是，白堡又多了一个乐师。
    96
    
    
    第九十五章 维利的一天
    白堡二楼的四号卧室里，维利的眼皮动了一下，醒了，它睁开朦胧的睡眼，第一眼便看到的便是满目的金币。
    比起白龙领主的天鹅绒大床，维利是传统的真龙，喜欢直接和金币接触的亲密触感，所以，它的龙窝便是一堆金币和宝石间的凹陷。
    刚从沉睡中苏醒的维利，呼出一口寒冷的白气，白气喷在金币上，给黄灿灿的金币蒙上一层白霜。
    它迷迷糊糊的，伸出细长的舌头，卷起金币和宝石，带入龙吻，细细的咀嚼着，便嚼边思考着龙身哲理。
    吃了一些金币宝石作为起床的小零食后，维利终于完全清醒。
    “卧槽！”
    它惊讶的看着自己缺了一个大口的龙窝，懊恼不已，我怎么又吃了这么多？！
    不过，既然已经吃了，维利也不可能再吐出来，它郁闷的摆摆脑袋，将郁闷和残留的困意逐出脑海。
    它起身来到白堡一楼，看着空空如也的大厅，浑不在意，兄长亚摩斯是魔法狂龙，不是宅在卧室睡觉，就是在实验室研究法术，大姐菲莉西娅喜欢在梦里，研究龙后陛下的教义，不叫是不会起来的，二姐艾琳娜则是个怪胎，除了睡觉就是在外面疯。
    维利来到餐厅，吩咐半身人大厨准备丰盛的菜肴。
    没过多久，便有食人魔侍者端着一个个大盘，摆上餐桌。
    在吃下自身体重两倍的食物后，维利感到了满足，离开白堡，来到离白堡不远处的训练场。
    由于古尔加鲁带着大量的陆地种族，帮助贝利城打仗去了，以往的火爆的训练场，今日显得有些冷清，仅有几个食人魔扛着原木，哼哧哼哧的跑圈，它们看见白龙后，也并未停止。
    这便是训练场的规定，训练场之内，都是寻求力量的奋斗者，没有地位高低之分。
    维利也没理会跑圈的食人魔，自顾自来到一块大型生物专用的训练场上，场地上摆放着各种型号的巨型锻炼器材。
    维利看着地上的两块重达三千斤的石锁，深吸一口气，龙爪握住石锁的握把，翅膀猛然扇动，巨大的龙翼，掀起一阵狂风，训练场上飞沙走石。
    维利带着六千斤的石锁，缓缓的离开地面，开始了一天的负重飞行训练。
    饶是以巨龙强健有力的翅膀，带动六千斤的石锁，进行长时间的飞行训练，也是一个巨大的负担。
    然而，付出和收获也是成正比的。
    在长时间的负重训练中，维利的肌肉组织得到了有效的锻炼，特别是给翅膀提供动力的胸肌，和抓住石锁的前肢。
    一直训练到下午，维利终于榨干了自己最后一丝体力，这才重新落在训练场上，放下石锁后，维利进行了短暂的休息。
    长时间的拉扯，导致维利手臂上的肌肉，有一些拉伤，不过并无大碍，这种轻微的拉伤，在巨龙强大的恢复力下，过几分钟就没事了，也正是凭借巨龙强横的恢复力，维利才敢进行这种极限训练。
    没过多久，维利恢复了体力，它觉得自己的力量又增强了一点，心中十分满意。
    感受到训练效果不俗，维利接着来到一块巨石旁，此块巨石通体黑色，四四方方，长宽高都是50米，这是白龙们采取白堡地下的岩浆，用模具浇灌而成的黑曜石训练器材，其三面固定着绳索，用来进行攀爬训练。
    巨龙当然不用训练攀爬能力，它来到巨石光滑的一面，开始进行打击训练。
    维利看着光滑的石壁，感到尾巴生疼。
    不过，为了得到更强的力量，付出一些代价也是应该的。
    维利深一口气后，将龙尾轮圆，猛抽在坚硬的黑曜石巨石上。
    砰！
    尾巴和黑曜石碰撞产生的反作用力，让维利尾巴发麻，但维利并未停止，用尾巴反复抽打坚硬的巨石。
    维利边训练，边喊出响亮的口号。
    “哈撒给！”
    “雅酷！”
    不知道是龙尾习惯了疼痛，还是口号起到了作用，维利感觉尾不麻了，腰不疼了，心道：兄长说的增强气势的战吼，真有效啊！
    过了一会儿，天边出现了一个小黑点，向白堡方向急速飞来。
    维利停下训练，看了一眼后，发现是二姐艾琳娜，便不再理会，继续训练。
    可艾琳娜看见训练场上的维利，主动飞了过来：“嘿！维利小弟弟，又在训练啊。”
    含糖量极高的声音让维利浑身一颤：“说了多少遍！不要叫我小弟弟！”
    艾琳娜笑嘻嘻：“好的，弟弟。”
    “……。”
    维利无奈道：“算了，你开心就好。”
    四只白龙一起生活了这么久，早已彼此认同，维利和艾琳娜再也没有为了排名而争斗。
    维利看见艾琳娜开心的样子：“又遇到什么好事了？”
    “哈哈，在索姆城的聚会上，又认识了几个新朋友。”
    “什么朋友？”
    艾琳娜掰着指头数道：“有来自南方的大法师罗兰多・迪马克莱，来自顽铁山脉的矮人贵族索林・铜锤，来自西方精灵之森的精灵游侠卡密尔・吟月，……，还有我们的邻居金龙――克里丝蒂娜・威尔斯。”
    维利疑惑道：“嗯？邻居？就是那个白活了两百年，还没踏入传奇的废物？”
    “克里丝蒂娜才不是废物，她拉小提琴可好听了。”
    维利叹了一口气：“艾琳娜，你可越来越不像一头五色龙了。”
    “emmm……，她们也是这么说，还劝我改信铂金龙王陛下。”
    “什么？！”
    艾琳娜连忙解释道：“你放心，我可没这方面的想法，我要是改信了铂金龙王陛下，菲莉西娅还不得抽死我。”
    维利舒了一口气：“你知道就好！”
    维利心道：不行，我得告诉兄长去，这样下去，艾琳娜迟早被它那些狐朋狗友带偏。
    “算了，不说这个了，这次我去索姆城，遇到了一个有趣的家伙。”
    “嗯？怎么个有趣法？”
    “我遇到了一个奇怪的人类小贩，他每天日出就来到城门口，晚上月落才收班。”
    “这对人类来说，不是很正常吗？”
    “可是他总是在大白天，点亮一盏龙型灯笼，在城门口吆喝。”
    “吆喝什么？”
    “前排出售瓜子、花生、肥宅快乐水。”
    97
    
    
    第九十六章 大法师
    塔斯曼岛紧挨着的小岛，白堡的魔法修行圣地――伯恩霍尔曼岛上的大图书馆里。
    亚摩斯趴在图书馆中，自己的专属房间内，将龙头搁在一个大型书桌上，控制着法师之手，翻阅面前悬浮的魔法书籍。
    白龙遇到了难题，皱着眉头，脑袋里解析着大师级法术模型的构造。
    金手指虽然有一定计算能力，但同时只能进行一个任务，而且，越是复杂的问题，消耗时间越多，而且，它不想过多依赖金手指，所以白龙便亲自上阵。
    亚摩斯感到有些头疼，如果说初级中级魔法是基础数学，高级魔法是奥数，那么大师级魔法就是高等数学，复杂的能量结构让白龙头疼不已，恨不得把书吃掉一了百了。
    想起吃，亚摩斯操纵法师之手，伸向一旁的大型果盘，抓起里面的铜币、银币、金币，放入自己的嘴里。
    白龙咯嘣咯嘣的咀嚼着，坚硬的龙牙将金属磨成细小碎块，然后吞咽下去，在巨龙强大的胃酸下，金属将被消融至渣都不剩，化为白龙成长的养料，让它的鳞甲愈加坚硬。
    可能是嘴里的脆响给了它灵感，突然，白龙想通了，终于搞懂了自己百思不得其解的难题。
    它身边的魔法元素陡然活跃起来，不断地钻入白龙的身体，在白龙身边形成了一个魔力旋涡。
    亚摩斯闭上眼睛，仔细感受这种升级带来的快感，仿佛是一个劳累了一整天的人，洗桑拿一样，浑身的每一个毛孔，都活了过来。
    明显的元素旋涡，惊动了图书馆其它学习的法系职业者，它们震惊的看着元素旋涡方向。
    “好像是主人的房间！”
    “这么强烈的元素波动，主人又突破了！”
    “……。”
    众人窃窃私语起来，话语中充满了对白龙的崇拜。
    它们身为白堡的一份子，命运和白堡紧密相连，白龙变得更加强大，占领的地盘越多，它们就有更好的发展前景，所以，看到白龙的突破，它们非常开心。
    白龙的突破，激励了众人，大家愈加努力的学习着，图书馆又恢复了平静。
    没过多久，元素旋涡也平息下来。
    亚摩斯睁开双眼，感受着自己体内更上一层楼的魔力，和周边越加活跃的魔法元素，脸上的喜悦都快要流出来了。
    “扫描！”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：16级巨龙 15级法师
    【实力】：四阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的青年期返祖白龙，你各方面身体素质，比寻常白龙强出好几个档次，尤其是你的龙息，已经有了不一样的特性，你的法师职业也已经登堂入室，你已经够资格自称魔法大家，以你现在的实力，遇到普通的传奇，也能逃得性命。
    “哈哈哈！”
    亚摩斯忍不住放声大笑，系统的评价没有算上魔法装备，按亚摩斯自己估计，若是加上高加索之颅的魔力供应，和龙语魔法的强大威力，自己仅用魔法，就可以和半步传奇级别的大法师正面硬刚。
    若是激活【血腥灌输】，凭借巨龙强悍的身体素质，海陆空三栖能力，再加上法师职业的强大输出，和灵活多变的保命魔法，对上一般的传奇职业者，白龙也完全不虚。
    至于高阶传奇，在整个诺德希尔，算上超凡野兽和所有智慧生物，总共近万亿的人口基数下，高阶传奇也不超过三位数，而且都是各大势力的定海神针，不会轻易出动，所以，就算白龙想遇上，也不一定有机会。
    亚摩斯站起身来，长舒了一口气。
    自建立白堡，定下根基以来，它无时无刻不在担心，传奇级别的存在打上门来，如今，它彻底有了抗衡传奇之力，心中这块大石，终于落下。
    ……
    亚摩斯回到白堡时，已经是深夜，可白堡餐厅的魔法灯还是亮着的。
    白龙来到餐厅，看见艾琳娜和维利正在进食。
    维利用爪子拿起整只烤布达羊，一口一只，连着骨头一起嚼碎吞下，它的职业是战士，体力消耗比其它龙都要大，食量也是最大的。
    艾琳娜则要文雅一点，但也仅那么一点，小母龙面前摆着一盘海鱼，它将整条鱼放入嘴里，揪着鱼头一扯，然后将完整的鱼骨放在一旁的渣盘上。
    亚摩斯看见弟妹的欢乐的吃相，也感到有些饿了，走到两者之间，大大咧咧的坐下，一爪烤羊，一爪海鱼，愉快的大垛特垛。
    在四兄妹中，最会察言观色的反而是最小的维利，维利发现自家兄长不同往日的轻松做派。
    维利将嘴里的食物吞咽下去：“亚摩斯，你今天有些不一样，有什么好消息告诉我们吗？”
    “嗯，实力进步了，从今往后，白堡的发展会轻松不少，我们也不用过多担心，那些独行的传奇强者了。”
    由于白堡和贝利城的结盟，仅船只一关，就挡住了那些做屠龙梦的愣头青；艾琳娜的官方背景，拦住了来自大型势力的窥视；白堡打击恶魔的行为，让白堡在正义势力的眼中，加分不少；现在，亚摩斯的突破，又补上了白堡传奇战力的空缺。
    白堡已经初步具备面对大陆风雨的资本。
    维利闻言一愣，旋即反应过来，恭贺道：“恭喜兄长。”
    嘴里包着鱼肉的艾琳娜吐词不清：“亚摩斯，那真是太好了！”
    一番欣喜之后，两龙心中燃起了对力量的渴望。
    它们被兄长的突破深深刺激到了，几乎同样的年龄，兄长已经能够抗衡传奇，而自己等龙，却还没有踏入大师阶位。
    不过，也快了，仅需一年的时间，龙弟龙妹便会正式踏入青年龙阶段，到时候，白堡的实力将迎来爆发式增长。
    想到实力问题，艾琳娜有些伤感：“亚摩斯，过些天，我便去大陆南部的九眼联盟总部进修，可能很长一段时间，见不到你们了。”
    “嗯？老师的事，确定下来了吗？”
    老银龙曾承诺为艾琳娜介绍引路的老师，可不巧的是，老银龙交好的两位高阶传奇德鲁伊，一位离开了诺德希尔，一位在进行避世修行，艾琳娜又不想放弃拜高阶传奇为师的机会，此事便一直拖延到现在。
    艾琳娜：“嗯，老银龙传信说，哈吉尔・枯藤大师已经返回九眼联盟，并且答应教导我德鲁伊修行。”
    “把握住机会，高阶传奇的指导，将让你的道路更加宽广。”
    98
    
    
    第九十七章 流寇
    贝利城伯爵城堡大厅，邓布利多伯爵正在召见白堡大军大统领――古尔加鲁。
    “大统领阁下，可还习惯出征的生活？”
    加鲁：“嗯，很好，你们的白面包很美味。”
    古尔：“古尔不开心，古尔要战斗！”
    加鲁：“你少说两句！”
    邓布利多看着两个因意见不同，而开始争论的脑袋，擦了擦额头上的虚汗。
    对于同一个身体，却思想独立的食人魔，邓布利多伯爵也感到很无奈，只得打断争论：“两位，不要着急，面包和战斗都会有的。”
    紧接着对一旁的侍者吩咐道：“把食物端上来！”
    古尔：“古尔要喝酒。”
    “等等，多拿点酒。”
    乘着侍者下去准备的时间，加鲁发问道：“伯爵阁下，你叫我们来有什么事？”
    白堡大军已经在贝利城外驻扎了七天，除去最开始来的时候，见过伯爵一面，这还是伯爵第一次召见古尔加鲁。
    对于自己雇佣来的帮手，伯爵也没有客气，直接开口道：“大统领阁下，在伯爵领南边，突然冒出一伙流寇，趁着战乱，骚扰领地内的村庄，我排出军队剿灭，可不想那些流寇实力强大、狡猾谨慎，三番五次的逃脱，所以，我想请大统领阁下出马，剿灭这伙流寇。”
    古尔：“没问题！包在我们身上！”
    “哈哈哈，既然是大统领阁下出手，我就没什么可担心的了。”
    ……
    在食人魔胡吃海塞一顿后，伯爵府大管家巴布克尔将其送走了。
    布鲁斯看着出了门去的食人魔，对于伯爵的决定有些不解：“父亲大人，花了大价钱把它们请来，为什么不把它们送到前线去？”
    伯爵看着自己的继承人：“呵呵，那么你觉得应该派到那个前线去？”
    布鲁斯眉头一皱，思索着。
    伯爵叹了一口气：“开战这些年来，小贵族要么成为大贵族的附庸，要么就灭亡了，分食弱者的盛宴已经结束，接下来就是大贵族之间的较量了。”
    “现在，我们面对着两个强劲的对手，老牌军工贵族――雷奥子爵家族，它们的军队大多是三年以上的老兵，悍不畏死；靠矿石起家的卢卡斯伯爵家族，他们的士兵装备精良，大型战争器械也最多的。”
    “而我们贝利城，由于长期将精力放在海上，导致陆地上的兵力疲软，正面开战，恐怕不是两家的对手。”
    “白鳞城的怪物大军，放到任何一处战场上，都是可以逆转局势的力量，所以，两方都不敢过分逼迫我们，奥利弗子爵和威伦子爵传信说，前线的压力已经小很多了。”
    布鲁斯：“所以，父亲大人将他们留在贝利城，保持战略威慑，看他们两家狗咬狗。”
    “对对对，只要他们两家一打起来，就派出把守河道的鱼人，通过水系潜入敌人腹地，监视敌人军队的动向，如此一来，贝利城便进可攻，退可守。”
    布鲁斯心悦诚服：“果然还是父亲大人深谋远虑。”
    四米高的食人魔酋长，一路大摇大摆的走在贝利城大街上，沿途的人类行人如避瘟神。
    古尔随手抓起一把，路旁人类小贩贩卖的烤肉，塞进嘴里，可怜的小贩吓得赶紧躲到桌子下面。
    还好，古尔加鲁对这些人类不感兴趣，一路边吃边拿，走出城门。
    加鲁回头看了一眼深邃的城门：“古尔，你感觉这次的任务有古怪吗？”
    古尔打了个酒嗝儿：“我觉得他没有恶意。”
    食人魔酋长的两个脑袋，加鲁智慧更高，负责施法，而古尔智力贴近野兽，负责战斗，也正是因为智力低下，古尔有着近乎野兽般的本能，能感觉到其他人的敌意。
    加鲁嘟噜道：“有主人在，量他们也不敢坑我们。”
    古尔高呼道：“是的，主人万岁！”
    ……
    下午，人类侦察兵身穿轻甲，在食人魔和豺狼人注视下，快步走入白堡大军营地。
    他感受到周围怪物的注视，虽然知道是友军，但他还是觉得头皮发麻，加快了脚步，向营地中央的巨大帐篷走去。
    一路没有遇到任何阻拦，斥候来到帐篷内，见到了白堡大军的统帅，行了个军礼：“大统领阁下，那些流寇的情报已经打探清楚了。”
    加鲁：“很好，他们有多少人？位置在哪？”
    斥候咬牙切齿：“他们大概有200人，中午刚洗劫了卢兰村，现在还在村外饮酒作乐。”
    古尔加鲁直接站了起来：“带路！”
    古尔挥舞着手里的狼牙棒：“古尔要砸烂他们的脑袋！”
    对付一些流寇，当然用不着大军出马，古尔加鲁仅带着三个巨魔，一小队食人魔，加两百米豺狼人，在人类斥候的带领下，踏上了剿匪之路。
    只是，人类斥候走在队伍前面，觉得气氛怪怪的。
    巨魔、食人魔、豺狼人不是被剿灭的对象吗？！
    现在怎么转身一变，成为了官方的剿匪队伍？！
    不过，只要是为贝利城效力，怪物又如何！
    ……
    夜晚。
    卢兰村一旁的山林空地上，篝火热烈的燃烧着，白天收获颇丰的血牙强盗们正在开庆功宴。
    强盗头领――埃里克喝得满脸通红，跳上一个酒缸。
    “兄弟！跟着我血牙――埃里克！喝酒吃肉！怎么也比伺候那些贵族老爷强啊！大家说是不是啊？”
    众强盗纷纷举起手中的食物、酒碗附和首领的发言。
    “老大说得对！”
    “对对对！我早就受够了那些贵族老爷的鸟气！如今大哥带着我们喝酒吃肉，让那些不可一世的贵族抓不到我们，还跟在我们后边吃灰！哈哈哈！”
    众强盗哄堂大笑。
    精瘦的像猴子一样的中阶盗贼开口道：“要我说，还不如我们一起打入贝利城，干掉那个老不死，让大哥做伯爵，我们也好混个贵族当当！”
    “哈哈哈！”
    这个马屁拍到埃里克心坎上去了，强盗首领放声大笑。
    可是他心里却很清楚，这是不可能的。
    血牙原本是一个冒险团，其团长――埃里克想趁着战乱，在邓布利多伯爵领捞一笔，便带着自己的一帮兄弟，招揽悍勇的流民，做起了无本买卖。
    埃里克始终注意着贝利城的军队，他让两个中阶盗贼的弟兄，轮流放哨，是以，血牙强盗团能及时发现危险，再加上埃里克11级高阶战士的实力，每次都能全身而退。
    可他不知道的是，这次来的剿匪队伍有些不一样。
    PS：诸位！！！踩着神度日的凡人老铁提醒了我，虽然我推迟了上架，但我可以收月票了！！！
    求一波月票～
    99
    
    
    第九十八章 剿灭
    黑暗中，灌木丛里放哨的强盗，听见后方传来的笑声，和偶尔响起的女人尖叫声，心中苦涩，对着一旁的同伴抱怨道：“真倒霉！别人都在喝酒吃肉，就我们几个在这喝西北风。”
    “没办法，谁让轮到我们几个了呢。”
    放哨的头目――中阶盗贼正要起身，教育开小差的下属，突然，他脚步一顿，感到有一些不对劲，因为，除了欢庆的人群，密林里的其它声音在渐渐的消失。
    长期的冒险生涯告诉他，能让这些敏感的虫子停止鸣叫的，要么是气场足够强大的野兽，要么是大量生物。
    这两种情况都不是什么好事，盗贼脑门流下一滴冷汗，他不知道黑暗中的是什么东西，抑或数量的多寡。
    他不敢出声，谨慎的观察着周围的动静，猫着腰慢慢的后退，现在，只有回到高阶战士――埃里克的身边，才能给他一丝安全感。
    突然，盗贼发现了一团不同寻常的触动阴影，心中一惊。
    同行？！
    顾不得隐藏行踪，他连忙闪身躲在一颗大树后面。
    咻咻咻。
    阴影里射出的冷箭，穿透了放哨说话的强盗的喉咙，他们捂着脖子倒在了地上。
    中阶盗贼看着插在树上，箭尾颤抖的制式弩箭，心中惊悚。
    专业的潜行者！军弩！
    该死！贝利城的精锐士兵不都派到前线去了吗，怎么会出现在这里！
    况且，在黑暗中，他们怎么瞄准的，莫非是装备着魔法物品的伯爵亲卫？
    短短时间内，盗贼脑补了一大段剧情，但脚上可不慢，他猫着腰，使用战技在树木间快速移动，躲避弩箭射击，向首领方向移动。
    突然，一道紫光从后方射出，击中盗贼的后背，盗贼的速度陡然降了下来。
    施法者！减速术！完了！
    一根弩箭，没入减速的盗贼后脑勺，盗贼噗通一声倒在地上。
    身为高阶战士，埃里克的听力比其它人好得多，他听见了黑暗中的异响。
    “敌袭！”
    众强盗猛然一惊，慌忙扔下手中的陶制酒碗，抓起手边的武器，背靠篝火，面向黑暗的森林。
    “兄弟们！不要怕！我们终将取得胜利！杀敌最多的，赏一百个金币！”
    普通强盗闻言，眼睛都红了，争先恐后的往前挤，生怕别人抢走了自己的金币。
    他们没注意到的是，他们的头目，也就是血牙原本的班底，却悄悄后退到埃里克身边。
    某头目：“团长，我们怎么办？”
    埃里克心中惊疑不定，以中阶盗贼的逃命本事，都没能逃出来，他心中也十分不安，可周围黑灯瞎火，他们连敌人是什么，在哪里都不知道，也无法判断往哪个方向逃跑好，盲目冲出去，万一撞在枪口上！
    埃里克一咬牙：“让这些蠢货先上，你们带好金币，找准机会分头跑，我们在老地方集合！”
    “嗷呜！”
    森林里响起几声狼嚎，看着黑暗森林里亮起的，密密麻麻的绿色荧光眼睛，流民强盗们开始躁动。
    “狼？”
    “不对！是豺狼人，该死，这些怪物也趁乱跑出山林吗！”
    突然，沉闷的战鼓响起，密集的鼓点节奏，像敲打在众强盗心上一样，流民强盗们的士气开始急速下滑。
    该死！这个鼓声可不是豺狼人敲得出来的，还有其它东西！
    埃里克头皮发麻，大喊道：“兄弟们，在黑暗中，我们是逃不过这些豺狼人的追杀的，不想死就拿起武器，坚持到天亮。”
    流民强盗明白首领说得对，他们牙关紧咬，握紧手中五花八门的武器。
    随着萨满激励的战鼓响起，能黑暗视物的豺狼人发起冲锋，它们嚎叫着扑向流民强盗。
    当豺狼人冲到篝火照明范围内时，流民强盗们也冲了上去，和豺狼人厮杀在一起。
    这些流民强盗经历了长期的战乱，吃过树皮，刨过草根，野狗嘴里抢过食，什么风浪都经历过，由此锻炼而成的凶悍性格，再加上死亡的压力，让他们毫不畏惧的和豺狼人展开白刃战。
    比起逞匹夫之勇的流民，血牙众人是专业的冒险团队，一交手，他们就发现不对劲，这些豺狼人不同于以往遇到的野外怪物，它们不仅手持精良的武器，还懂得相互配合。
    埃里克心脏狂跳，低声道：“守不住！快杀出去！”
    血牙冒险团众人闻言，跟在首领身后，向一个方向突围。
    埃里克手持大剑，将一个招架的豺狼人，连武器劈成两半。
    突然，他听见头顶传来的破空声，赶紧横移闪躲，一根恐怖的狼牙棒，将他身后的倒霉蛋，砸成了肉泥。
    一阵风刮过，篝火摇晃，火光照在双头食人魔狰狞的大脸上。
    埃里克惊恐万分。
    双头食人魔一边抖下粘在狼牙棒上的肉末，一边施咒。
    一道绿光以迅雷不及掩耳之势，打中埃里克。
    虚弱！
    看着食人魔再一次举起的狼牙棒，埃里克面如死灰，地上又多了一滩烂肉。
    最终，血牙强盗团一个都没能逃掉，要么被活捉，要么战死。
    “啊啊啊！”
    几个衣不遮体的年轻人类女子，看见走近的浴血的怪物，要么惊恐的尖叫缩成一团，要么直接昏了过去。
    让几个清醒的人类意外的是，这些豺狼人无视了她们，开始搜刮尸体上的值钱物件。
    这时，从怪物里走出一个身穿军装的人类。
    “你们安全了。”
    搜刮完战利品之后，怪物大军也不愿连夜赶回去，干脆在战场旁的空地上，搭建篝火，就缴获的食物和美酒，开起宴会。
    黑暗的森林里，热烈的篝火旁，在强盗战俘惊异的眼神中，群魔乱舞。
    ……
    第二天一大早，怪物大军押着战俘，进入贝利城，人们站在道路两边，冲着怪物和战俘指指点点。
    “这是怎么回事啊？”
    “听说这些人是强盗。”
    ……
    随着真相的传播，人们看怪物大军的眼神，少了几分恐惧，多了一些友善。
    当然，怪物们从来没在乎过人类平民的想法，它们是听从白龙号令的怪物大军。
    和贝利城城防军交接完战俘后，怪物大军扛着伯爵赏赐的食物和美酒，回到城外的军营，开始又一次狂欢。
    它们在贝利城的日子还很长。
    100
    
    
    第九十九章 凛冬军团
    几天后的夜晚，银龙学者到来。
    白堡会客厅里灯火通明。
    艾琳娜即将跟随银龙学者――杰特斯拉・纳修达因，前往位于大陆南方的九眼联盟本部，进行德鲁伊修行。
    所以，四头白龙难得聚在一起，为即将远行的艾琳娜践行。
    鲜嫩的摩尔莫斯旗鱼，红灿灿的拉格朗姆大红虾，……，烤布达羊，大陆上难得一见的美味珍馐，被食人魔接二连三的抬上餐桌。
    饕盛宴结束之后。
    亚摩斯提出了心中困惑已久的问题：“前辈，你知道凛冬军团吗？”
    老银龙微微一愣：“你倒是问对人了，在诺德希尔，知道凛冬军团的人绝对不超过两位数，正好，我就是其中之一。”
    老银龙感慨道：“冰元素位面的凛冬军团，自太古时代传承至今，比绝大多数神明还要古老，是多元宇宙最悠久的势力之一，只不过它们极少在外活动，一直名声不显。”
    说完，老银龙审视着白龙领主：“你上次召唤出来的墨茨诺菲，便是凛冬军团的三大统领之一，我也很好奇，你一个传奇都不是的青年白龙，是如何召唤出这等存在的。”
    亚摩斯耸了耸肩：“我也不知道，可能是正好它比较无聊，回应了我的召唤吧。”
    老银龙也想不通，不过，也只有这个解释最合理了，元素生物行事，一向都是随心所欲。
    亚摩斯：“前辈，能给我讲讲，凛冬军团的信息吗？”
    “这个组织一直很神秘，外界对它们知道的不多，只知道，凛冬军团是冰元素位面的主人，且不欢迎外来者进入冰元素位面，以你目前的实力，不可能和它们产生交际，你问这些干什么？”
    亚摩斯皱着眉头：“凛冬统领――墨茨诺菲临走时，给了我一个坐标，让我临近传奇时，去哪里一趟，还说什么有惊喜，我一直不知道该不该去。”
    老银龙闻言低头沉思着。
    “临近传奇？位面坐标？”
    “你也不用过多担心，以凛冬统领超越高阶传奇的实力，要对付你用不着这么麻烦，它没必要骗你，没准还真是好事。”
    “在四大元素位面，都有针对其它物种的元素试炼，进入的最低门槛都是半步传奇，可能冰元素位面也有类似的试炼吧。”
    菲莉西娅：“元素试炼？那是什么？”
    “元素试炼相当于加入元素军团的考试。”
    维利：“前辈，我们巨龙一族，有龙后陛下的邪鳞堡垒，铂金龙王陛下的北风神殿，还有宝石龙王陛下的黑耀石圣殿，为什么要加入元素军团？”
    “嗯，是的，我们龙族的三大圣地，都是多元宇宙的一流势力，但加入其中并没有明显的实力提升，元素军团就不一样了，若是通过了元素试炼，就能成为元素体一般的存在，直接号令魔法元素，使用相应魔法的威力，要提升好几倍。”
    “而且，四大元素军团都是中立阵营，对成员几乎没有任何约束，所以，三位龙王陛下不但不禁止真龙加入元素军团，反而鼓舞加入，这些信息，在你们踏入传奇时，会自动从龙之传承中得知。”
    艾琳娜眼睛一转：“老头，那元素军团，和起龙后陛下的邪鳞堡垒万一打起来，谁会赢？”
    老银龙哭笑不得：“小家伙，你可真是会给人出难题，不过你放心，多元宇宙没有那个势力会遭到元素军团的攻击，除了元素自己。”
    艾琳娜：“啊咧，这是为什么？”
    “因为元素位面的责任，便是维持世界的运转，除非特殊情况，否则它们不能干涉外界，这是源海最基本的规则之一。”
    亚摩斯：“前辈，我经常在魔法书上看见有关源海的记录，但一直都是语焉不详，不知道源海究竟是什么！”
    “这个问题，哪怕是诸神，也不能给你准确的答案，因为，在每个人眼中，源海是不一样的，源海的本质，只能靠你自己去理解。”
    “不过有一些高阶常识，倒是可以传授，那边是多元宇宙三大不可捉摸之物――源海、元素通道、冥河。”
    “这三样都是公认的，遍布整个世界，却无法触及的存在。”
    “冥河，是一切生物死后进入冥界的通道，它的支流遍布整个多元宇宙，但活着的生物却无法接触，传说，就连死神也只是借用它履行职责，而非掌控冥河。”
    “元素通道，是元素位面和其它物质位面进行能量交换的通道，它和冥河一样，真实存在却无法触及，就连各大元素位面的元素长老，都无法解释它的存在，元素也只是凭借本能，利用通道进入各个位面。”
    “最后的，也是最神秘的便是源海了，它是多元宇宙的一切规则的集合体，传说，万神殿便藏在源海深处的秘密空间，但从来没有人找到过源海，哪怕是众神也一样。”
    “关于源海的存在形式，众说纷纭，至今没有一个服众的解释，等你们踏入传奇，聆听位面的声音，接受法则的洗礼时，接触到的便是源海的边缘。”
    “这便是成年真龙踏入传奇的原因？”
    “是的，这便是我们龙族最大的资本，每一只真龙成年时，都会感受到源海的存在，从而接受法则的洗礼，踏入传奇领域，而龙之传承，也是依托于源海的法则，给真龙传递信息。”
    “龙兽则是失去世界的宠爱，无法从源海中获取传承的失败品。”
    亚摩斯想起幼龙时期，在龙妈巢穴下方的冰层里，看到的大量雏龙尸体：“那这些龙兽就没救了吗？”
    “那倒也不是，只要有龙悉心教导，这些雏龙便会如同人类婴儿般，懵懵懂懂的长大，可是，失去了世界的宠爱，就意味着它们必须靠自己踏入传奇，其中的难度和花费的资源……。”
    菲莉西娅嘟噜道：“睡觉的时间都不够，谁会愿意教导这些废物。”
    ……
    两年时间过去了。
    艾琳娜跟随老银龙去了大陆南方，菲莉西娅和维利外出进入了沉睡，白堡里只剩下一只孤家寡龙了。
    狂风暴雨中，亚摩斯无聊的趴在白堡顶端的平台上，淋着雨，俯视下方风景，美人鱼正带着鱼人，在护城湖里撒欢。
    看了一会儿后，白龙对眷属之间的嬉戏失去了兴致，它决定去一趟主岛。
    101
    
    
    第一百章 奇葩冒险队
    暴雨如幕，天地之间，灰蒙蒙的一片。
    白堡的穹顶上，一头伟岸的巨兽趴在大雨中，密集的雨点打在巨兽上，顺着光滑的龙鳞流下。
    突然，巨兽站了起来，先是抖动身体，将身上雨水甩开，然后双脚蹬地，双翼一震，腾空而起，一连串动作一气呵成。
    巨兽扇动翅膀，破开暴雨，在眷属们崇敬的目光中，向远方飞去，消失在视线的尽头。
    海外群岛。
    围绕着三大主岛，大大小小的岛屿星罗棋布，以白龙如今的势力范围，已经接触到三大主岛中最大的岛屿――库姆灵厄的边缘。
    三大主岛，与其说是岛屿，还不如说是小型大陆，三大主岛的面积加起来，不下一千万平方公里，比前世的澳大利亚，还要大一些。
    如此庞大的陆地面积，自然生活着大量的生命，在庞大的生物基数下，每个主岛都存在着几个传奇，它们在岛屿上划地为王，成为一方霸主。
    按白堡目前打探到的情报来看，库姆灵厄主岛上，至少有四个拥有传奇的霸主级势力，奴役了大量海兽的沿海地带的霸主底栖魔鱼，以及海岛上的三大霸主：擅长速度的撕风豹超凡野兽族群、擅长防御的地行龙亚龙类族群，还有天空的王者――东方巨鹰。
    白龙虽然有抗衡传奇的力量，但抗衡归抗衡，打败归打败，它可不想自讨没趣。
    亚摩斯一路飞行，渐渐的靠近白堡势力外围，白堡若要继续扩张，底栖魔鱼是第一道坎，所以，它打算尽早谋划，在主岛上，底栖魔鱼的势力边缘，埋下一颗棋子。
    出了白堡势力范围，亚摩斯直接向主岛方向飞去，主岛上形形色色的类人生物，可以满足它的要求。
    渐渐的，白龙进入了底栖魔鱼的地盘，但它浑不在意，丝毫没有隐藏行踪的打算。
    一方面是实力带来的自信，一方面是底栖魔鱼不会飞，白龙想不到自己有什么可遮掩的。
    突然，飞行中的白龙一顿，它感受到魔力的波动。
    有人在战斗！
    白龙调转方向，向战斗地点飞去，并给自己加持上隐身术。
    没过多久，亚摩斯远远的看到了战斗的双方。
    暴雨中，一头体型庞大的凶暴鱼，正在攻击一艘小船，小船上的四人苦苦支撑着。
    飞近后，白龙看清了他们的模样，感到十分惊奇。
    四人都是冒险者打扮，一个是手持弓箭的森林精灵游侠，一个是背负血色十字架的暗夜精灵牧师，一个是手握长矛的狗头人战士，再加上一个手持双匕的地精盗贼。
    这是什么奇葩组合？！
    白龙在天上观察着，凶暴鱼体型巨大，且占据地利，虽然冒险者们都有高阶的战力，但也仅是拖延了失败的时间。
    白龙心中有了想法，决定救下他们，不过，在身陷绝境时，伸出来的援手，才更显弥足珍贵。
    没过多久，占据地利的凶暴鱼，将冒险者的小船粉碎，四人落入冰凉的海水中。
    莫格桑・黯蚀看着原来越近的凶暴鱼的尖牙大嘴，心中绝望，就算自己等人能杀死这头该死的鱼，在大海上失去了船只的他们，也是九死一生。
    突然，一道冰箭从天而降，贯穿凶暴鱼丑陋的脑袋。
    “你们是什么人？为什么会出现在这里？”
    四个冒险者惊讶的看着天上突然出现的白龙。
    莫格桑・黯蚀很快反应过来，开口道：“我们是遗忘冒险小队，本想搭乘船只前往莫托大森林，却不想遇到了血鲨海盗团，不得已划着小船偷偷逃了出来，结果迷失了方向，感谢亚摩斯阁下的救命之恩。”
    “哦？你认识我？”
    “是的，我想不出除了千岛之主亚摩斯阁下，还有那条青年期白龙在海外群岛。”
    莫格桑・黯蚀心中微微思量思量，白龙可不是什么助人为乐的好龙，救下自己等人，又没有直接走龙，必然有事。
    “不知有什么是遗忘冒险小队可以报答您的？”
    白龙看着上道的暗精灵，心中十分满意，冷静、睿智、实力不强也不弱，这正是自己想要找的冒险者。
    “这里不是说话的地方，先上岸吧。”
    白龙抓起四个冒险者，向海岸方向飞行去。
    雨住风停，海岸上，奇葩团队忙着弄干身上的衣服。
    白龙在一旁思索着，等冒险者们差不多弄好衣服后，白龙开口道：“我手下正好缺一个冒险团队，你们有兴趣来我这干事吗？”
    暗精灵一愣，旋即一喜，没想到这种好事会落在自己等人身上。
    在诺德希尔，很多贵族都有属于自己的冒险团，有官方背景的冒险者的好处，自然是不言而喻，资金、情报以及伤残后的养老生活，都有了保障。
    而白龙领主的优势比贵族更加明显，相比莫托大森林等大陆知名冒险地，海外群岛相当于尚未开发的处女地，一旦得到白堡的支持，那些海岛上的凶暴野兽、珍惜药材、古代遗迹，能让所有的冒险团为之发狂。
    “领主大人，我们需要付出什么？”
    “忠诚！”
    一般的和贵族合作的冒险者，付出的都是一定比例的冒险收益，而白龙领主要的却是自己等人的效忠。
    四个冒险者表现各不相同，暗精灵牧师低头思考，森林精灵游侠面露苦涩，狗头人战士狂喜不已，地精盗贼则是一脸无所谓，因为对于地精来说，只要能赚钱，效忠恶魔都行。
    仔细一想后，暗精灵发现自己等人没得选，若不想困死海岛，便只有答应白龙的条件。
    暗精灵牧师单膝下跪：“莫格桑・黯蚀为您效劳。”
    狗头人战士立马跟着跪下：“伟大的真龙，柯达・铜牙永远追随您的脚步。”
    地精盗贼和森林精灵见状：“胡罗尔・铁锈（雅克・逐羽）为您效劳。”
    “很好！”
    亚摩斯拿出一张羊皮纸，这便是白龙根据碎颅部落的古代遗留石板，推测出来的遗迹地图。
    “这便是你们的第一个任务。”
    莫格桑接过羊皮纸，四人一起查看起来。
    “这！这是！”
    四人看清羊皮纸上的内容后，激动不已。
    “别高兴得太早，以你们的实力，还不够格探索恶魔遗迹，而且，这些遗迹只是我的推测，你们的任务，便是证实它们的存在。”
    “这也是对你们的考验。”
    102
    
    
    第一百零一章 血羽氏族
    如今的白堡，高阶职业者虽然不多，但拥有高阶战力的怪物却不那么稀缺。
    经过亚摩斯的系统性培养，食人魔、巨魔等强力眷属实力大幅度提升，很多都突破了中阶战士，加上天生的生物等级，便拥有了媲美高阶职业者的战力。
    所以，白龙的眼光也提高了，如果遗忘冒险小队完不成任务，那么便换一队人选。
    处理好遗忘冒险小队事宜之后，亚摩斯又踏上了寻找旗子之路。
    海外群岛是大陆沉降形成，少有文明种族踏足，保持着大树参天、绿藤缠绕、山高林密的原始风貌。
    亚摩斯在海边群山之间四处游荡，安插收集底栖魔鱼情报的棋子，不能离海岸太远，否则观察不到魔鱼的动向，也不能太近，底栖魔鱼是两栖生物，万一被它发现岸上有人偷窥，一个不好就上岸给灭了。
    一路下来，白龙发现了很多符合条件的怪物部落，有狗头人、豺狼人、哥布林、还有从未遇到过的蜥蜴人。
    比起类人怪物，更多的还是各种超凡野兽，这些野兽在穷山恶水间奔驰呼啸，如鱼得水，让白龙不禁感叹海外群岛不愧是蛮荒之地。
    白龙忽视了没有价值的野兽，但对类人生物，却来者不拒。
    它发现一个符合条件的类人生物部落，便直接飞下去，在其首领的脑门上按下一块鳞片，留下任务了事，反正，这些廉价的棋子不嫌多。
    半日之后，白龙一共埋下了十一枚棋子，正当白龙打算收工时，它发现了远处山崖中间，那一排排不同寻常的鸟巢。
    这些巨大的圆形鸟巢建造在悬崖峭壁上，非飞行生物不可能抵达，鸟巢周围还有双臂是翅膀的人形生物飞进飞出。
    鹰身女妖！
    白龙眼睛一亮，鹰身女妖是一种野蛮的类人生物，她们全员都是雌性，且有着精灵一般的美貌，只是双手却被羽翼替代，膝盖以下是枯瘦的鹰爪，翅膀让她们可以自由翱翔，鹰爪则是她们捕猎的主要手段。
    由于全员雌性，她们的繁衍方式非常特别，那便是抓捕其它种族的雄性，然后借种生子，一旦这些性福的倒霉蛋，失去了利用价值，他们便会沦为鹰身女妖口中的食物。
    鹰身女妖的天生生物等级是3级，虽然实力有限，但飞行速度很快，且具有足够的智慧，是一种出色的侦查兵种，一直是白龙想得到的飞行眷属之一。
    白龙径直向女妖的巢穴飞去。
    鹰身女妖们也发现了靠近的白龙，当即惊慌起来，野蛮邪恶也是也是要分对象的，对于哥布林、狗头人等实力弱小的种族，鹰身女妖当然不介意展现她们邪恶残暴的一面，但对于巨龙，给她们十个胆子也不敢越雷池一步。
    她们想逃，可巨龙的速度那是普通生物可比的。
    顷刻之间，强悍的龙威降临，鹰身女妖感觉身上压了一块巨石，当即失去了行动能力，蜷缩在巢穴里瑟瑟发抖。
    “我是伟大的真龙――亚摩斯・奥尔德里奇，卑微的女妖，你们将荣幸的归入真龙麾下。”
    白龙蛮横霸道的宣布了自己的决定，也决定了鹰身女妖部落今后的命运。
    对于这些混乱邪恶阵营的野蛮类人生物，一开始就讲柔怀，是及其愚蠢的行为。
    因为，崇尚力量是她们的天性，欺负弱者是她们的本能，如果你表现得彬彬有礼，她们反而觉得你软弱可欺。
    只有展现出强大的力量和足够的邪恶，她们才会从心底惧怕你，进而尊重你，服从你的意志。
    白龙在抖成了雏鸡的鹰身女妖中扫视，很快，它在一个巨大的巢穴里，发现了一只羽毛血红欲滴的强大个体。
    “扫描。”
    【姓名】：黛拉・血羽
    【等级】：8级女妖 3级女巫
    【实力】：二阶
    【阵营】：混乱邪恶
    【简介】：她是一只成年期的鹰身女妖，血羽氏族的酋长，鹰身女妖中杰出的个体，擅长使用风系魔法，她敏捷而狡猾，邪恶而残忍，喜怒无常，最大的爱好便是，榨干雄性的价值之后，当着他们的面，吃掉他们的XX。
    鹰身女妖的天生生物等级是3级，而黛拉・血羽却是8级女妖，她杰出个体的评价当之无愧。
    白龙飞到鹰身女妖酋长上方，取出一枚鳞片，按在其脑门上。
    在女妖酋长痛苦的嘶吼中，鳞片渐渐的和其脑门上的皮肤融合，很快不分彼此，最后只留下一块小小的白色鳞片。
    黛拉被转化成眷属后了，原本如山压顶的龙威，反而让她感到十分亲切。
    “黛拉・血羽，愿永远追随您的脚步。”
    白龙收敛了龙威，微微颔首：“附近还有其它鹰身女妖部落吗？”
    “回主人，附近还有两个鹰身女妖部落。”
    “那么你的任务就有两个，一是征服其它鹰身女妖部落，壮大血羽部族的实力，二是让你的族人监视沿海的动静，探寻底栖魔鱼的巢穴具体位置，以及它手下海兽的实力情况。”
    “但千万要记住，不要刻意追踪，也不要离海面太近，否则，以底栖魔鱼的强大心灵力量，足够将你们瞬间控制住，坏了我的计划。”
    “血羽部族遵循您的意志。”
    对于鹰身女妖能否完成任务，白龙一点也不担心，经过龙脉转化，黛拉・血羽的实力又提升了一大截，对上其它鹰身女妖部落，没有失败的理由。
    监视底栖魔鱼，也没有比鹰身女妖更合适的人选了，她们主要的食物来源，便是海里的鱼类，长期在沿海地带活动，捕猎的同时收集情报，便不会引起底栖魔鱼的怀疑。
    棋子事件完美解决，白龙愉快的踏上归途。
    ……
    眨眼间，半年过去了。
    随着来自大冰川的凛冽寒风的到来，诺德希尔正式进入冬季。
    海外群岛也迎来了入冬的第一场雪。
    白龙站在白堡二楼的阳台上眺望远方。
    墨色的天空深邃而沉重，鹅毛般的大雪垂直下落，天地间苍茫一片，远处的海面已经开始结冰，近处的森林也覆盖了厚厚的积雪，时不时有积雪压断枯枝的咔嚓声响起。
    今年的冬天格外的寒冷，仿佛预示着将要发生些什么。
    
    
    第一百零二章 渡河
    老吉米站在扬扬洒洒的大雪中，看着河流上漂浮的浮冰，忧心忡忡。
    来到贝利城之后，古尔加鲁带领陆地种族驻扎在贝利城外，作为战略威慑，鱼人等两栖生物则被派往伯爵领各大水系，把守河道沿岸，阻断交通。
    鱼人不负伯爵的期望，凭借两栖优势，凿沉了数艘雷奥子爵家族和卢卡斯伯爵家族的运兵船之后，再有没有人敢强行渡河，可事情并没有往伯爵预想的那般发展。
    雷奥子爵家族和卢卡斯伯爵家族识破了贝利城的计划，虽然双方边境时有摩擦，但双方高层都很克制，并没有全面开战。
    三方势力之间维持着微妙的平衡，可如今，这个平衡就要被打破了。
    因为，随着冬天的到来，地处北方的罗威王国境内的河流开始结冰，按这个趋势下去，再经过几个冬日的夜晚，河流表面将完全冻结，覆盖上一层足够让大军通行的寒冰。
    到时候，鱼人的两栖优势将荡然无存，老吉米也必须要撤退了。
    “长者，雪又下大了，您快回去吧。”
    鱼人侍卫的提醒，打断了老吉米的思索。
    “那些派出去的士兵，还没有回来了吗？”
    “还没有，要不我在这等着，长者您先回去吧，您……。”
    “哈哈哈，小詹士，不用担心我，你别看我年纪大，可我得到过领主大人的恩赐，经历过龙脉改造，没准你们这些壮小伙，身体还没我好呢。”
    鱼人侍卫闻言尴尬的抓了抓脑袋。
    突然，老吉米一惊，在侍卫错愕的眼神中，猛然跳入浮着碎冰的河水中，游到间隔十米的河心，抓起一块冰块仔细观察。
    跟着老吉米一起跳下来的鱼人侍卫，看着老吉米的行为摸不着头脑。
    “小詹士，马上通知几个夜行者，沿着河道向上搜索，这块冰里冻结着鱼人的血。”
    “是！”
    老吉米看着手中冰块里的淡淡血迹，心中凝重。
    终于忍不住动手了吗！
    自从入冬以来，两个敌对家族就似乎达成了什么协议，边境的摩擦几乎消失，这两天派往河道沿岸的斥候越来越多。
    面对如此明显的危险信号，老吉米一边派人和贝利城联系，一边派出鱼人斥候进入敌境探查，然而，两队人马至今还没回来。
    老吉米到了阴谋的气息，现在，它已经确信，敌人忍不住了，要对贝利城动手了。
    老吉米回到鱼人营地没多久，外出搜索的鱼人夜行者回来了，还带回来一具冻僵的鱼人尸体。
    “长者，我们在河流上游找到了自己人的尸体。”
    老吉米翻看地上的尸体，尸体背后插着一根箭矢，老吉米将箭矢拔了出来，看见箭矢上印着一个铁锤徽记。
    铁锤徽记是卢卡斯伯爵家族的族徽，果然，他们不会放弃河面冻结的机会，一万鱼人绝对挡不住一个伯爵家族的进攻。
    “通知所有人，准备撤退。”
    567中文 wwwyue20com
    蹬蹬蹬！
    突然，老吉米听见由远到近的马蹄声。
    鹰眼术！
    老吉米眼睛蒙上一层淡淡的荧光，看到了河对岸远方的场景，大雪之中，大批身穿铁甲的人类骑兵，正向鱼人营地方向疾驰而来。
    老吉米看见队伍后方，十来个身穿法师长袍的人，当即决定战略转移。
    “快！带上口粮，进入水里。”
    面对无法力敌的敌人，鱼人可没必要为了贝利城，和敌人死磕。
    老吉米带着全体鱼人进入了河底，它打算从河里绕道，回到贝利城，毕竟雇佣还没结束。
    没过多久，人类骑兵来到河边，领头的威武人类骑士看见水底成群结队的鱼人。
    “哼，算你们识相！”
    如果，老吉米当面见到这个男子，一定会认出，他便是邓布利多伯爵拿出魔法影像，慎重介绍过的鬣狗――卢卡斯伯爵。
    卢卡斯伯爵全名为席尔瓦・卢卡斯，是当代卢卡斯伯爵家族的族长，以卑鄙狡猾、贪婪、有耐心著称，因此被人成为鬣狗。
    一旁的骑士恨恨的看着水底的鱼人：“大人，要不要追击。”
    卢卡斯伯爵摆摆手：“不用了，鱼人身上没什么油水，没必要在它们身上浪费时间。”
    “可是，这些该死的鱼人害死了我们近千名士兵，我……。”
    卢卡斯伯爵伯爵脸色微变：“你是在质疑我的决定吗！”
    骑士连忙低头后退：“属下不敢。”
    卢卡斯伯爵脸色好转，开口解释道：“邓布利多伯爵领富得流油，我们必须抢在邓布利多老狐狸反应过来前，抓紧时间，你放心，这些鱼人还会遇到的。”
    “大人，我们不打落锤镇吗？”
    卢卡斯伯爵撇了下属一眼。
    “法师，制造通道！”
    老吉米感受到后方剧烈的魔法能量波动，回头只见，一队法师将冰面冻结，制造出一条可供大军通行的寒冰大道。
    “全员下马！过河！”
    风雪之中，骑士们牵着马匹，走过冰面，踏上邓布利多伯爵领的土地。
    另一边，老吉米对着鱼人侍卫开口道：“你骑着速度最快的剑鱼，从河道入海，再赶到贝利城，告诉伯爵做好防御准备。”
    “是！”
    ……
    夜晚。
    贝利城。
    布鲁斯在睡梦中被仆人叫醒。
    “布鲁斯少爷，主人在大厅召开紧急议会。”
    迷迷糊糊的布鲁斯听见紧急议会一词，立马清醒，快步赶到城堡大厅，发现大厅里已经坐满了人。
    “父亲！发生了什么事？”
    “等等再说。”
    布鲁斯压下疑问做到一旁的椅子上。
    不一会儿，身高四米的双头食人魔酋长推门，走了进来，直接一屁股坐在一个特大号椅子上。
    “好了，人到齐了。”
    邓布利多伯爵面色凝重：“各位，我们有麻烦了。”
    “我刚刚收到信息，鬣狗带着两千精锐骑兵进入了领地腹地，四处肆掠，军工贵族雷奥子爵家的继承人――莱昂纳多・雷奥带着一万士兵，正在攻打守望镇，诸位有什么想法？”
    布鲁斯：“父亲，卢卡斯家族和雷奥家族绝对达成了秘密协议，否则怎么这么巧，一起动手！”
    某男爵咆哮道：“没错！这两家太可恶了！”
    布鲁斯冷静的分析道：“鬣狗料到我们没有两线作战的能力，放弃进攻威伦子爵驻守的落锤镇，让我们全力营救驻守永望镇的奥利弗子爵，然后坐观邓布利多家族和雷奥家族两虎相争，好狠毒的手段！”
    “对，莱昂纳多・雷奥是被鬣狗坑了，但我们也只能被他牵着鼻子走啊。”
    “那平民就不管了吗？”
    邓布利多伯爵看着争吵不休的众人，拍板道：“平民不会有生命危险，我们当务之急，是解救奥利弗子爵，谁愿带队？”
    亚当斯男爵站了起来：“我去！”
    PS：兄弟们，推荐票、月票、自动订阅走一波。
    104
    
    
    第一百零三章 救援
    亚当斯男爵站了起来：“我去！”
    邓布利多伯爵：“好，就由亚当斯男爵带领三千轻骑兵，去营救奥利弗子爵，事不宜迟，赶快出发吧。”
    “是！”
    亚当斯男爵拿着伯爵的手令出了门去。
    “诸位，有亚当斯男爵前去解围，那奥利弗子爵便没事了，接下来，我们重点讨论的是如何将敌人打退。”
    众人闻言，不禁皱起了眉头，贝利城长期将重心放在海上，忽视了陆地军种的建设，在和平年代倒是没什么，但一旦打起仗来，面对同量级的对手就太吃亏了。
    海上的士兵都是身穿便袍，使用弯刀、刺剑等单手把持的轻武器，而陆地军队却都是身穿铠甲，使用长矛、大剑等长柄武器或重武器，想让海上士兵适应陆地作战，战斗方式的转变不是一般的大。
    如此一来造成了偌大的贝利城，居然没有一支拿得出手的陆地军队。
    巧妇难为无米之炊，布鲁斯看着久久不说话的众人，无奈道：“父亲大人，我建议据城而守，贝利城城墙高大坚固，城内粮食士兵充足，敌人一时半会儿也攻不下，只要坚持到春季，河道解封，就让鱼人骚扰他们的后勤补给……。”
    邓布利多伯爵叹了一口气：“也只好这样了，若没什么事，就散了吧。”
    贝利城内的众贵族都起身出了门去，只剩下一个食人魔拿着果盘上的水果，胡吃海塞。
    布鲁斯无视了粗鲁的食人魔，看着众人出门的背影，皱了皱眉头：“父亲大人，我觉得我们把事情想得简单了，卢卡斯伯爵虽然贪财，但他并不是一个只顾眼前利益的人。”
    邓布利多伯爵低头沉思一回儿后，开口说道：“是的，虽然他人品不怎样，但我不得不承认，他是一个目光长远的商人，也是一个实力强大的战士。”
    布鲁斯皱着眉头：“所以，我在想他的目标，真的只是村庄里那些微不足道的金币吗？”
    伯爵父子陷入了沉思。
    食人魔酋长在衣服上擦了擦手掌，打了个饱嗝。
    加鲁：“我觉得，他的目标是土地。”
    伯爵父子闻言一愣：“土地？”
    加鲁：“是的，土地，主人常说，作为一名领主，最宝贵的财富便是土地，有了土地，就有了一切，所以，我认为人类领主的目标也是一样的。”
    布鲁斯：“可是，卢卡斯伯爵应该明白，他无法占据这些土地，只要一开春，他就得立马撤退。”
    加鲁：“如果他们能够在冬天里灭掉贝利城，那就没问题了。”
    布鲁斯：“这不可能，贝利城城墙高大，又有众多床弩大炮，别说一个冬天，就是一整年他也攻不下。”
    “而且，他们两家也有自己的麻烦，雷奥子爵领虽然不大，但他们却挨着北方的蛮族，在冬天，蛮族时常会因为食物短缺而南下掠夺，莱昂纳多・雷奥在贝利城领地内不会待太久，单靠卢卡斯伯爵一家的实力，绝对可能攻下贝利城。”
    “没什么不可能的，三家之中，贝利城战力最弱，可偏偏最为富有，如果换做是我，我也会忍不住试试咬上一口，反正也没啥损失。”
    “可恶，若不是贾克斯大师保护表哥去了，他们哪敢如此嚣张！等等，损失？！”
    布鲁斯突然想到了什么，展开地图，脸色一变：“不好！亚当斯男爵有危险，卢卡斯伯爵若是想攻打贝利城，那么第一步便是想方设法削弱我们的实力。”
    “再加上他们全员都是骑兵，机动性极强，若是他在亚当斯男爵和雷奥家族开战时突然冒出来，亚当斯男爵必将损失惨重，甚至有全军覆没的危险。”
    “若是失去了这两位高阶战士和大量骑兵，贝利城……。”
    ……
    永望镇。
    矮墙上。
    奥利弗子爵挥剑划破一名敌方士兵的喉咙，看见通过梯子，不断爬上来的敌人，和己方疲惫不堪的士兵。
    “勇士们！坚持住！我们的援兵很快就要到了！”
    士兵们闻言，心里升起一点希望，感觉疲惫的身体里，凭空冒出来一股力量。
    奥利弗子爵看着浴血的百来名士兵，以五百人的兵力，对抗一万敌人，战死了三百多人，打退了近十波攻击，坚持了近半天时间，他还能奢求什么呢？
    这时，士兵们视野的尽头，出现了一队人类骑兵，心中狂喜，高呼道：“援军到了！”
    很快，亚当斯男爵抵达战场，他凭借骑兵的冲击力，破开敌人方阵。
    奥利弗子爵赶紧开门和援军汇合。
    “快！上马，一起冲出去。”
    一行人骑着马，正向贝利城方向奔跑，突然大队敌方骑兵在侧面出现。
    亚当斯男爵看见为首的鬣狗――卢卡斯伯爵，心中大惊：“不好！有埋伏，快冲出去！”
    奥利弗子爵看着逐渐合拢的包围圈，叹了一口气：“你们撤退，我掩护！”
    “子爵大人！你……。”
    “不必多说，他是来找我的。”
    亚当斯男爵想到奥利弗家族和卢卡斯家族之间的恩怨，一咬牙。
    “撤退！”
    卢卡斯伯爵看着停下来的奥利弗子爵，果然也停了下来，其它骑兵绕过两人，继续追击。
    终于，场中只剩下两人了。
    风雪之间，两位有着血海深仇的贵族，骑着战马对视着。
    卢卡斯伯爵胜券在握，露出得意的笑容：“老朋友，好久不见，今天，我就送你和你的儿子们团聚。”
    奥利弗子爵知道自己在劫难逃，强硬的反击道：“我会代你，向老卢卡斯伯爵问好。”
    “住嘴！你没资格说我父亲！你这个卑鄙小人！”
    卢卡斯伯爵面色愤怒得扭曲涨红，拔出长剑，驱马向奥利弗子爵冲去。
    奥利弗子爵哪怕知道，自己不是大师阶位的鬣狗的对手，也没有失去拔剑的勇气。
    两人交错，半截长剑落地，卢卡斯伯爵头也不回，继续驱马向大军方向追去。
    奥利弗子爵一手握着断剑，一手捂住脖子，鲜血从指缝中涌出，缓缓的从马上仰倒，永远的闭上了眼睛。
    尸体，渐渐的被大雪覆盖。
    ……
    亚当斯男爵使用秘技，在敌人的包围中冲出一条生路后，带着只剩下一半的人马，继续向贝利城方向奔逃。
    可是己方马匹经过长时间奔跑，已经出现体力不支的状况，而敌人却是养精蓄锐已久，坐骑体力充足。
    看着后方穷追不舍的敌人，亚当斯心急如焚。
    突然，他看见了前方出现的怪物大军，松了一口气。
    “快，绕过它们！”
    亚当斯男爵带领骑兵们，从怪物大军两边绕了过去，让后方的追兵直面怪物大军。
    105
    
    
    第一百零四章 狂战士
    莱昂纳多・雷奥看见前方已经摆好架势的怪物大军，立马判断形势，虽然怪物大军前方站着食人魔和巨魔等强力怪物，但数量不多，两家联军的骑兵的冲锋也不是那么好接的。
    “给我冲！”
    古尔加鲁穿着黑色的铠甲，手持四米长的狼牙棒，站在队伍的最前方，它看着不但不减速，反而加速冲刺的人类骑兵，口中咒语飞速念出。
    群体嗜血术！
    队伍前方的一百米食人魔和三十名巨魔手腕上，亮起了红色魔法灵光。
    与此同时，食人魔萨满擂响战鼓。
    热血上涌的怪物们仰天发出野性的咆哮，在轰隆的战鼓声中，向冲锋的骑兵冲去。
    骑兵的冲锋眨眼而至。
    怪物们凭借手长优势，挥出手中的狼牙棒、大锤、巨斧等重武器，将冲锋中的前排骑兵打得人仰马翻。
    后方的骑士紧跟着撞了上来，试图将手中的利刃扎入怪物们的身体。
    白堡的大型怪物们个个身穿重铠，骑兵们大多数攻击打在铠甲上，擦出耀眼的火花，只有少数几个骑士刺中怪物没有铠甲保护的部位。
    冲锋的马匹，和体型庞大的怪物撞在一起，发出令人心惊胆战的碰撞声，有的怪物被撞翻在地，被马匹踩踏，但更多的还是人类骑士跌落在地，他们还没爬起来，便惨死在冲锋的马蹄下和怪物的大脚之下。
    在付出十来头食人魔的惨重代价后，终于，骑兵的冲锋被挡下了，战斗进入了最激烈的混战阶段。
    古尔加鲁自下而上挥出手中的狼牙棒，将马上的骑兵打成了抛物线。
    突然，一道气斩从刁钻的角度向食人魔酋长袭来，打在古尔加鲁的魔法护盾上，和魔法能量对冲，湮灭不见。
    加鲁搜寻偷袭的敌人，它看见莱昂纳多・雷奥身边那个手持巨斧的壮汉，同样在盯着自己。
    “啊！”
    古尔仰头发出一声愤怒的战吼，在混战的战场上，向壮汉发起冲锋。
    壮汉也毫不畏惧的向食人魔酋长发起冲锋。
    “喝！”
    在距离食人魔十米时，壮汉一跃而起，跃过交战中的马匹，高举手中的巨斧，向食人魔酋长重重劈下。
    战士的招牌技能――跳斩！
    古尔加鲁终止冲锋，仰头看着高举巨斧的战士，双手紧握长达4米的巨型狼牙棒，携带冲锋停止的惯性，自下而上猛然挥出，精准的打在壮汉劈下的巨斧上。
    绲囊簧巨响，一道无形的音波荡飞了空中的飞雪。
    壮汉倒仰后飞而出。
    巨大的撞击力，让古尔加鲁的大脚，陷入泥土之中。
    食人魔酋长从浅浅的土坑中拔出双脚，将狼牙棒举到眼前，发现通体精钢打造的狼牙棒上，居然被砍出一道不深不浅的豁口。
    倒仰后飞的壮汉撞在一匹战马上，立马爬了起来，仰天怒吼，眼睛瞬间变得通红，喘着粗气，岩石般的肌肉上青筋鼓出，像密密麻麻的蚯蚓，整个人都大了一圈。
    古尔加鲁见状，面色凝重。
    大师阶位的狂战士？！
    狂战士是一种战士的进阶职业，这个职业以疯狂嗜血而著称，开启狂化后的狂战士，将牺牲部分理智，以此换来更强大的力量，和更高的魔法抗性，变成狂暴的杀人兵器。
    站起来的狂战士随手拍飞砍来的大刀，大手盖在不自量力，前来补刀的豺狼人的脑袋上，在豺狼人痛苦的哀嚎中，将它提了起来，捏碎了它的头盖骨。
    狂战士将豺狼人的尸体，向古尔加鲁丢去，随后怒吼一声，身体前倾，向食人魔酋长再一次发起冲锋。
    古尔伸手拨开豺狼人的尸体，它感觉自己受到了莫大的侮辱，独眼急速充血，仰天咆哮，拖着狼牙棒，也发起冲锋。
    加鲁面色凝重，口中咒语飞速念出。
    巨力术！
    石化皮肤！
    大地之盾！
    嗜血术・强效！
    看得疯狂闪耀的魔法灵光，狂战士感到头皮发麻，但由于距离太近，冲锋却是不能停下。
    古尔加鲁轮圆了狼牙棒，横扫而出，和狂战士的巨斧撞在一起。
    纾
    古尔加鲁发现，单论力量，自己竟比狂化后的狂战士强不了多少，而且对方疯狂进攻，一副以命换命的打法，自己虽然还是占据优势，但一时半会儿也拿他不下。
    不过，狂化状态对身体的消耗极大，就算是大师阶位也无法持久，它只需要拖延一下时间，就可以轻松取胜。
    这时，解决掉奥利弗子爵的鬣狗，也进入战场，看见面对狂战士以命相搏，还游刃有余的双头食人魔，脸色微变，这头食人魔实力也太强了吧。
    狂战士――奥拉夫，是雷奥子爵从大陆南方角斗场里，买回来的高阶奴隶，在雷奥家族的帮助下，奥拉夫找回了自己失散多年的妻子，从此便对雷奥家族忠心不二，后来更是踏入了大师阶位，为雷奥家族立下无数汗马功劳。
    卢卡斯伯爵心中思索着，要不要乘机坑死这条雷奥家的忠犬。
    “卢卡斯伯爵大人，你在发什么呆？！”
    莱昂纳多・雷奥的呼喊叫醒了卢卡斯伯爵。
    算了，要是坑死了奥拉夫，本次同盟就彻底破裂了。
    想到这点，卢卡斯伯爵驱马向古尔加鲁发起了冲锋。
    古尔加鲁看见冲来的鬣狗，感到有些恼怒，原本再过十来分钟，狂战士便会退出狂化状态，到时候，古尔加鲁便可以轻松取胜，如今半路杀出一个卢卡斯伯爵。
    卢卡斯伯爵从背面加入战斗，和狂战士一起围攻食人魔。
    食人魔顿时感到压力，虽然卢卡斯伯爵仅是初入大师阶位，但他手中的长剑并非凡品，居然几次接触间，削下狼牙棒表面的几颗尖刺。
    古尔加鲁见势不妙，赶紧发动铠甲的附魔魔法。
    龙力术！
    双头食人魔酋长原本就粗壮的胳膊，瞬间大了一圈，力量提升了三成，将狼牙棒舞得虎虎生威，震得狂战士险些握不住手中的斧头。
    龙甲术！
    卢卡斯伯爵惊骇的发现，食人魔皮肤表面浮现出细密的龙鳞，自己的宝贝长剑砍在上面，居然只能划出一小道口子。
    被两人逼出了底牌，古尔加鲁现在十分生气。
    “记住，你们的生命的终结者，是碎颅的酋长、千岛之主的眷属――古尔加鲁。”
    106
    
    
    第一百零五章 胜利
    “记住，你们的生命的终结者，是碎颅的酋长、千岛之主的眷顾者――古尔加鲁。”
    双头食人魔酋长的吼声刚落，它抬起一只脚，重重的踏在地上，其周边方圆5米范围内的大地瞬间龟裂。
    战争践踏！
    哪怕狂战士免疫了战技附带的眩晕，但也由于地面龟裂颤动而站立不稳，摔倒在地，卢卡斯伯爵跳了起来，成功避开来自大地的冲击。
    加鲁看着跳起的卢卡斯伯爵，激活了铠甲附带的第三个技能。
    龙息术！
    一个三维立体的玄奥魔法阵在食人魔身前形成，在卢卡斯伯爵惊恐的眼神中，扭曲空气的锥形火焰，从魔法阵中喷出，喷在刚落地的卢卡斯伯爵身上。
    卢卡斯伯爵不愧是富裕的矿山伯爵，身上还带着多个意念触发的保命魔法饰品，魔法饰品被接连触发，各色的魔法护盾将其保护起来。
    魔法护盾在龙息术的炙烤下，仅坚持了不到一秒时间，便破裂开了，也正是因为这珍贵的瞬间，卢卡斯伯爵逃过一劫。
    在激活龙息术的同时，古尔加鲁单手扬起狼牙棒，向正想爬起来的奥拉夫砸去。
    奥拉夫赶紧驴打滚闪避。
    狼牙棒打在地上，砸出一个大坑。
    古尔加鲁紧跟着一脚踹在奥拉夫肚子上，奥拉夫巨斧脱手，整个人在食人魔的巨力下，在地上滑出老远。
    乘食人魔酋长攻击狂战士的空隙，劫后余生的卢卡斯伯爵反应过来，愤怒的从食人魔背后刺出手中的长剑，长剑上还蒙着一层魔法灵光。
    古尔加鲁头也不回，激活了铠甲的第四个技能。
    闪现术・隐蔽！
    食人魔酋长一下消失不见，卢卡斯伯爵一剑落空，大吃一惊。
    消失的食人魔酋长出现在正挣扎着，要爬起的奥拉夫背后，一脚踹在狂战士背上，将其又踩在趴地上。
    虽然不知道食人魔是怎么出现在自己背后的，但奥拉夫知道自己完了。
    卢卡斯伯爵看着脑袋被狼牙棒砸碎的狂战士，头皮发麻，这个食人魔不仅实力强大，而且装备也十分强力。
    那头龙会准许下属，保留这样强力的魔法装备？！
    要是他知道，这套装备正是白龙亲手送出，那还不得惊讶死。
    古尔加鲁抖下狼牙棒上的红白浆状物。
    “小伯爵！轮到你了！”
    卢卡斯伯爵惊恐的后退：“快！拦下它！”
    听见卢卡斯伯爵的命令，隶属于其的士兵连忙赶过来掩护自家主人撤退。
    话说，亚当斯男爵带领骑兵们绕过怪物大军后，在后方重整了队形。
    他观察着战场形势，发现正面战场打得难分难解，势均力敌，当机立断，从侧面迂回，直插敌人侧翼。
    当他攻击到敌人侧翼时，食人魔酋长正好干掉狂战士，自身实力仅是二阶战士的莱昂纳多・雷奥，正处于极端震惊当中，没来得及反应，便被高阶战士亚当斯男爵一道斗气斩，斩下脑袋。
    亚当斯男爵狂喜，大喊道：“莱昂纳多・雷奥死了！”
    贝利城的士兵也跟着吼了起来。
    “什么？莱昂纳多少爷死了！”
    和怪物大军交战的士兵震惊的回过头来，看见亚当斯男爵手中的脑袋，雷奥家族的士兵士气瞬间崩溃，逃离战场。
    莱昂纳多・雷奥的死，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
    卢卡斯伯爵见事不可为，跨上无主的马匹。
    “撤退！快！撤退！”
    古尔加鲁和亚当斯男爵追击了一段距离，留下了一些末尾的敌人后，便返回战场。
    “打扫战场，救治伤员！”
    豺狼人和贝利城的士兵开始打扫战场，遇到还有口气的友军便抬到一边，遇到还活着的敌人，便补上一刀。
    在亚当斯男爵找回奥利弗子爵的尸体后，一行人返回贝利城。
    ……
    贝利城。
    邓布利多城堡大厅中，奥利弗子爵的尸体蒙着白布，摆在大厅中央。
    早已嫁为人妇的菲利亚・奥利弗，站在尸体一旁面容憔悴，亚当斯男爵羞愧的低头站在一边。
    归来的老吉米和贝利城其它贵族围在四周，表情严肃而哀切，就连大大咧咧的食人魔酋长，也罕见的本分的坐在专属大椅上。
    布鲁斯：“菲利亚女士，请节哀。”
    菲利亚深吸一口气，压下心中的哀痛，面无表情：“谢谢您，布鲁斯少爷。”
    菲利亚走到食人魔酋长面前：“大统领阁下，我想求您一件事。”
    自白堡和贝利城结盟以后，菲利亚不但被放了出来，而且地位陡升，成为了白堡在贝利城的代言人。
    古尔加鲁也知道，眼前这个女人是主人的第一个眷属。
    “你有什么事？”
    菲利亚咬牙切齿：“如果您在战场上遇到卢卡斯伯爵那个混蛋，请手下留情？”
    加鲁眉头挑起，面露不解。
    古尔：“你脑袋坏了吧？”
    “不，我要亲手结果他。”
    邓布利多伯爵赞赏道：“好，不愧是奥利弗家族的后人。”
    其它贵族也附和道：“奥利弗家族不愧是战场上的英豪，连菲利亚女士一个女子，也……。”
    “菲利亚女士？不不不，我们要改口了，应该是新一代的奥利弗子爵大人。”
    ……
    另一边，军功贵族――雷奥子爵家族的餐厅里。
    餐桌主座上的雄壮男子，看着惊慌失措闯进来的侍者，皱了皱眉头，若侍者不能提供一个合理的解释，那么免不了一顿鞭打。
    “大人，前…前线传来消息。”
    看着说话吞吞吐吐的侍者，雷奥子爵有了不好的预感，从椅子上站了起来：“有什么事，快说！”
    “联军大败，卢卡斯伯爵逃了回来，奥拉夫大人死了，莱昂纳多少爷也…也死了！”
    “什么？！”
    餐桌一旁的中老年贵妇闻言，翻着白眼晕了过去。
    “夫人！夫人！”
    周围的侍女连忙上前，扶住丧子悲痛的子爵夫人。
    雷奥子爵一巴掌拍在餐桌上，脸色铁青：“谁杀死了他们？”
    “杀死奥拉夫大人的是一只双头食人魔，莱昂纳多少爷是被贝利城的亚当斯男爵……。”
    “双头食人魔？亚当斯家族！”
    “备马！我要和卢卡斯伯爵会面！”
    107
    
    
    第一百零六章 海洋之灾
    卢卡斯伯爵领和雷奥子爵领的边界军事重镇。
    雷奥子爵听完伯爵讲述的战争经过，对比了逃回来的士兵的说法，发现卢卡斯伯爵并没有说谎，他压制着丧子的悲痛和愤怒。
    “卢卡斯伯爵大人，虽然这次削弱贝利城实力的计划失败了，但雷奥家族仍将履行盟约，派出三万士兵，和一只大师级蛮熊，攻打贝利城。”
    “雷奥子爵，我们原本的计划行不通了。”
    “怎么？你要反悔？”
    “雷奥阁下，我理解你为子报仇的心切，但目前我们已经没有实力拿下贝利城了，贝利城现在的大师级战力，有保护邓布利多老狐狸的半步传奇――甘道夫，还有那个双头食人魔。”
    卢卡斯伯爵提起双头食人魔，心有余悸，毕竟差点就死在它的手上。
    卢卡斯伯爵叹了一口气：“我没想到除了武器大师，连食人魔也有以一敌二的实力，所以，就算我们两家现存的大师级战力加起来，也只能刚好抗衡。”
    “而且，贝利城城墙防御固若金汤，如果我们凭借兵力优势强攻的话，没有大师级战力开路，将伤亡惨重，得不偿失。”
    雷奥子爵细细一想，如果军队损失太大，雷奥家族如何能在王国动荡的大环境下存活，想到这点，心中的怒火熄了一半，开始冷静思考。
    雷奥子爵心有不甘：“那这次的事，就这么算了吗？”
    “当然不是，虽然我们攻不破贝利城，但我们可以逼他们出城决战啊，贝利城的军队并不擅长陆地作战，雇佣兵数量有限，我们只要派出十万大军驻扎在贝利城外，然后派出骑兵，在邓布利多伯爵领领地内四处破坏，就可以逼迫他们出城与我们决战，到时候……。”
    “如果他们不出来怎么办？”
    “他们不出来，我们有什么损失吗？”
    雷奥子爵反应过来，两人相视一笑，贝利城这些年的发展，他们看在眼里，羡慕嫉妒在心里，现在有机会狠狠咬上一口，他们又怎么会放弃。
    ……
    五天后。
    贝利城城墙上，贝利城高层站在城墙上，看着床弩射程以外的密密麻麻的敌军军营。
    众贵族群情激愤。
    “伯爵大人！让我们出城和他们拼了吧！”
    “对！拼了！居然对平民下手，他们简直有辱自己的贵族封号！”
    “他们根本就是一伙强盗！”
    邓布利多伯爵怒吼道：“闭嘴！”
    “回去！”
    伯爵话语里饱含的无奈和悲切，让众人纷纷闭上了嘴巴，一行人回到城堡大厅开会。
    “诸位，面对这种局面，有什么好办法吗？”
    “打开城门，冲出去！杀了他们！”
    “失去了城墙的掩护，谁杀谁还不一定呢。”
    “那怎么办？难道我们就眼睁睁的看着，我们的家园被敌人破坏？我们的领民被敌人糟蹋？”
    ……
    一番激烈的争吵之后，众贵族还是不能达成一致，一道清凉的女声响起。
    “向白堡求援吧。”
    新一代奥利弗子爵――菲利亚的话让大家一愣，随即沉默下来，毕竟白堡哪位的要价可不低，而这些钱自然是伯爵拿大头，然后各大家族凑一部分。
    邓布利多伯爵低头思考着方案的可行性。
    “我考虑考虑。”
    ……
    夜晚，贝利城外的联军军营里，士兵们用抢来的牛羊，开着篝火晚会，欢笑声传到贝利城城墙上的站岗士兵耳中。
    “可恶，这些该死的强盗，迟早要宰了他们！”
    某士兵闻到空气中传来的酒香，一想到这可能就是自家酿制的过冬美酒。
    “气死我了！瑟兰村落入了他们的手里，我家的酒窖估计也被他们搬空了。”
    “你还算好的了，家人都及时撤进了城里，那些家人还在外面的弟兄都快急疯了。”
    一名士兵无意间看向海边，发现海边那密密麻麻的移动黑影：“等等，你们！看那是什么？！”
    “快！敲响警钟！”
    士兵赶紧用小锤敲响城墙上的警钟。
    当当当！
    急促的警钟声，回荡在贝利城上空。
    “怎么回事，敌人攻城了吗？”
    “快！上城墙。”
    城楼下轮换休息的士兵赶紧上城墙，进行防守。
    贝利城的高层们听见警钟声后，骑马快速赶到城墙，当他们站在城墙上，借着月光看到远方的场景时，惊呆了。
    密密麻麻的鱼人如同海啸，涌上岸来，一眼望不到头，铺满了他们的视野。
    正在欢庆的联军发现了涌来的鱼人，惊慌失措，赶紧依托营寨进行射击，箭矢杀死了很多鱼人，但还有更多的鱼人向营地方向涌来。
    鱼人狂潮撞上营地，它们悍不畏死，以数量碾压一切，后面的鱼人踩着前面鱼人的身体，翻过营地周边的木质栅栏，瞬间淹没了整个联军军营。
    渐渐的，魔法的爆炸声，愤怒的战吼减少，只剩下临死前的惨嚎声，绝望的尖叫声，还有马匹的嘶鸣，没过多久，连这些声音也消失不见。
    远方，贝利城城墙上的众人，看见敌军军营里，仿佛彩排好了一般，挨个挨个熄灭的篝火，头皮发麻。
    某男爵声音颤抖：“这是援军吗？”
    老吉米面色凝重：“这不是白鳞城的鱼，白鳞城的鱼绝对没有如此疯狂！”
    突然，敌军营地里，飞起一道人影，向高空飞走逃跑。
    紧跟着，一头体型巨大的蛮熊撞破，军营周边的木质围栏，迈动四肢狂奔，它后方跟随着雷奥子爵等一众高层。
    这些高高在上的大人物，此时全然没了平时的风度，用马鞭疯狂抽打坐下的宝马，恨不得它多长出两条腿。
    其实，马鞭并没有起到任何作用，因为马匹也被潮水般的鱼人吓坏了，已经是全力狂奔。
    可是鱼人的数量太多了，四面八方都是攒动的鱼头。
    联军高层没冲出多远，便被围上来的鱼人拉下马来，被鱼潮淹没，只剩下大师阶位的超凡野兽――蛮熊还在狂奔，可体型巨大的蛮熊身上也挂满了鱼人，而且还有更多的鱼人向蛮熊涌去。
    最终，蛮熊也没能逃脱，它仰头发出一声不甘的哀鸣后，重重的倒在了地上。
    布鲁斯看着蛮熊巨大的尸体上，那蠕动的鱼人，感到一股寒意从骨髓深处冒出，让人不寒而栗。
    “海洋之灾！”
    108
    
    
    第一百零七章 守城
    在诺德希尔世界，海洋面积是陆地面积的好几倍，海洋里的生物无论种类还是数量，都完胜陆地。
    一般情况下，生活在陆地上的种族，无缘和这些种类繁多的海洋生物打交道。
    但有一种特殊情况，那便是――海洋之灾。
    海洋之灾是指海洋里的生物，因为各种原因涌上陆地，给陆地生物带来严重的灾难。
    它的爆发没有任何规律，有可能几百年也遇不到一回，也有可能一年以内接连爆发。
    爆发的原因也是多种多样的，有可能是因为食物短缺、天灾爆发等自然原因，也有可能是人为驱使等主观原因。
    贝利城的众人不知道这些鱼人涌上岸的原因是什么，但他们知道：麻烦大了！
    鱼人解决了卢卡斯家族和雷奥家族的联军，纷纷向贝利城涌过来，将偌大的贝利城围得严严实实。
    十米高的环形城墙上。
    布鲁斯来回奔走，指挥城防的准备工作。
    “快！抽调一切力量，保卫家园！”
    “你们几个！把床弩给我搬了，换上大炮！”
    “把箭矢、炮弹放在随手拿得到的地方！快快快！”
    “蠢货！不要把滚石放在油上面！”
    “滚石不够，继续搬。”
    “少爷，滚石全部在这了。”
    “那就把街道上铺路的石块给我拆了！搬上来！”
    “是！”
    贝利城内部。
    手持长矛的士兵维持着秩序，老人、小孩、妇女等弱势群体，手里拿着食物和水袋，有序的进入邓布利多家族城堡内部避难。
    而成年男子则走到一边的空地上，挑选从仓库拿出来备用武器，他们也将成为保卫贝利城的力量之一。
    邓布利多家族城堡内部，某个阴暗的地下室里。
    邓布利多伯爵把一块白色的鳞片，放在一个精美的微型祭坛上，口中呼唤着白龙的名字。
    一会儿后，祭坛有了反应，一道意志降临在祭坛上的白龙雕像上。
    “你为什么呼唤我？”
    白龙的声音重重叠叠，且带着一丝疑惑和被打扰的不悦。
    “亚摩斯阁下，按照我们签订的契约，现在，邓布利多家族遭遇了海洋之灾，已经到了生死存亡的时刻，我们需要您的帮助。”
    静默一会儿后，邓布利多伯爵终于得到了自己想要的答案。
    “如你所愿。”
    邓布利多伯爵松了一口气，在白龙的主导下，贝利城和白堡签订的只是普通契约，约束力并不算强，若白龙愿意付出一些代价，便可以自行撕毁契约。
    贝利城外，围着的鱼人越来越多，一眼望不到头，它们在下面冲着城楼上的众人，疯狂的咆哮。
    加鲁：“老吉米，这些鱼人的眼睛居然是红色的，精神状态不正常啊。”
    老吉米看着下方如同野兽嘶吼的鱼人，面色不善：“是这样的，这些都只是普通鱼人，连一个职业者都没有，这事绝对是有人在背后搞鬼。”
    加鲁想到铠甲里剩下的最后一个，不在冷却期的魔法：“老吉米，霍格，待会打起来，你们不要离我太远。”
    老吉米和霍格一愣。
    “谢谢！”x2
    一旁的罗格・重拳：“那我呢？”
    古尔：“你太重了，带不动。”
    被一只至少800磅的食人魔说太重，巨魔首领尴尬的摸了摸鼻子。
    这时，邓布利多伯爵回到了城墙。
    “父亲大人，怎么样？”
    “亚摩斯阁下已经在赶来的路上。”
    “太好了。”
    呜呜呜。
    一声苍茫低沉的号角声突然响起。
    鱼人之潮闻声而动，向贝利城涌来，前面的鱼人们落入护城河，直接将护城河填满了，后方的鱼人踩着护城河里的同伴，继续向贝利城城墙冲锋。
    “攻击！”
    城楼上，法师们搓出火球，直接往怪物群里扔，在鱼人大军里面清理出一块空地，但很快便被后面的鱼人补上空缺。
    士兵们或调转炮头，发射炮弹，或拉动弓弦，射出铺天盖地的箭矢。
    炮弹、箭矢都不曾落空，可是鱼人的数量实在是太多了。
    鱼人冲到了城墙脚下，在十米高的城墙下方逐渐堆积起来，最上面的鱼人距离城楼越来越近。
    “快！扔石头！”
    贝利城的士兵和协助防守的怪物们，搬起堆积在城墙通道后面的石头，看都不看，直接往下扔，如此密集的鱼人，完全不用瞄准，一个石头下去能砸死好几个。
    渐渐的，鱼人的尸体在城墙下不断的堆积，越来越高。
    布鲁斯临危不乱，冷静的盯着鱼人尸体的高度，等到鱼人距离城楼只有三米时。
    “倒油！”
    士兵们丢下罐装的火油，或平民家征用的食用油，粘稠的油状物浇在疯狂的鱼人身上。
    “点火！”
    随着火把的掉落，火焰轰的一下窜了起来，火焰迅速向两边蔓延。
    从远方看去，贝利城的城墙从几处火把的落点开始，如同被点燃的引线般，迅速形成一个巨大的火圈，后方的鱼人飞蛾扑火，前赴后继的送死。
    燃烧的火焰点燃鱼人体内的油脂，火燃得更旺了。
    呜呜呜！
    号角再一次响起。
    鱼人停止了送死的行为。
    “声音从哪个方向传来的？”
    “好像是海上！”
    古尔加鲁、布鲁斯、甘道夫等一众人跑到靠海的那面城墙，向远方眺望。
    远处海里的浮冰上，也站着密密麻麻的鱼人。
    鹰眼术！
    古尔加鲁发现，这些鱼人和岸上的疯狂鱼人明显不同，它们手中拿着鱼骨武器和贝壳、龟壳盾牌。
    贝利城的部分贵族也有类似手段。
    “可恶！就是它们控制了这些鱼人。”
    “怎么办？”
    “它们太远了，大炮床弩都打不到它们。”
    “下去就是找死。”
    “还是依托城墙，打防御反击战吧。”
    众人的意见达成一致，毕竟没人想下去送死。
    火焰还在燃烧着，空气中先是充满诱人的烤肉味，紧接着转变为刺鼻的焦糊味。
    鱼人堆积的尸体渐渐缩水，化为一团焦骨。
    城墙上的众人明显感觉到城墙开始发烫，升高的温度，让士兵们在寒冷的冬夜里，满身大汗，但没有一个人诉苦。
    PS：有书单的朋友，帮忙加一下。
    109
    
    
    第一百零八章 烧！
    “法师团！施法清空魔力，退回城堡，准备空气净化魔法阵。”
    “其它人继续坚守岗位！”
    娇贵的法师们疯狂施法，以最快的速度将体内的魔力消耗一空，退下炙热的城墙，回到城内的伯爵城堡恢复魔力。
    同样满头大汗的布鲁斯，看着其它继续坚守岗位的人，开口道：“诸位！千岛之主――亚摩斯阁下正在赶来的路上，可从白堡到贝利城，哪怕是巨龙也需要至少五个小时，所以，我们必须争取到这五个小时。”
    赶来的强力援军，对于身处绝境的人来说，永远都是一颗强效的定心丸。
    士兵们感觉到了希望，怪物们更是心底燃起一团火焰，眷属对白龙的崇拜无以复加，无不想在白龙面前表现自己的英勇。
    一个小时以后，燃料消耗殆尽，大火逐渐减弱，贝利城城墙的中段，被长时间的烈火烧得通红，城墙下堆积的尸体焦黑镂空，体积减少了一大半。
    终于，火焰熄灭了。
    呜呜呜！
    鱼人狂潮再一次发起进攻。
    前排的鱼人冲上烧成一团的焦尸堆，扑在城墙上，被通红的城墙烙得呲呲响，后方的鱼人疯狂的嘶吼咆哮，踩着挣扎的同伴继续向上攀爬。
    城墙上的众人听着鱼人疯狂的嚎叫声，头皮发麻。
    “滚石！”
    “快！射击！”
    很快，剩余不多的滚石和箭矢消耗一空。
    看着距离城楼越来越近的鱼人，布鲁斯拔出腰间的长剑。
    “贝利城的勇士们！把敌人给我扔下去！”
    “为了邓布利多的荣耀！”
    “为了贝利城的胜利！”
    “为了白堡的荣光！”
    终于，第一个鱼人爬上了城楼，其正面的士兵，刺出手中的长矛，从鱼人疯狂咆哮的嘴里戳入，脑后穿出。
    第一个鱼人掉落下去。
    可第一个鱼人只是一个开始信号，越来越多的鱼人涌上城墙，仿佛洪水跃过了堤坝。
    “杀！”
    前排的士兵用长矛刺入鱼人的身躯，哪怕身体被穿透，鱼人还是疯狂的继续向前扑，这种无视生命的疯狂让人心底发寒。
    食人魔酋长一手握住狼牙棒的尾端，将狼牙棒舞成了一个大风车，刚刚爬上城墙的鱼人被狼牙棒扫中，瞬间倒飞而出。
    古尔加鲁一个人，就挡住一段近八米长的城墙！
    武器大师甘道夫则和一批高手组成了救火小队，站在前排队伍的后方，看见遭遇危险的士兵便出手相助。
    长棍长矛等兵器，通过士兵之间的间隙刺出，精准点在鱼人的脑门上，抽回便留下一个大洞。
    惨烈的厮杀声，在城楼上响起，鱼人浪潮被英勇无畏的战士们阻断。
    时间一点一点过去，鱼人的尸体堆积得比城墙还要高，贝利城的士兵也战死不少，但很快就有其它人补上，幸存的众人站在尸堆上继续防御，但鱼人大军无穷无尽，怎么杀也杀不完。
    贝利城的普通士兵渐渐体力不支。
    布鲁斯被伯爵亲卫队保护着，站在鱼人的尸堆上，看着城外密密麻麻的大军，又看了一眼己方疲惫不堪、气喘吁吁的士兵。
    “撤退！”
    普通士兵闻言赶紧撤退，从城墙后方的楼梯下楼，但也不是所有人都能幸运的撤离，近四分之一的倒霉士兵一转身，便被疯狂的鱼人扑倒在地，再也没能站起来。
    鱼人们全面占领了城墙，古尔加鲁和甘道夫分别带领一众高手，把守下楼的通道口，将鱼人狂潮堵住，给普通士兵逃跑争取时间。
    无脑的鱼人越过城垛，直接从十米高的城墙上跳下去，没死的也摔断了胳膊和腿，但即便是残疾状态，还是继续向逃跑的士兵爬去。
    古尔加鲁和甘道夫见普通士兵已经逃出很远，便让其他人也开始撤退。
    这些鱼人虽然疯狂，但个体实力并不强，完全靠数量取胜，只要不是被它们团团围住，失去活动空间，对大师阶位的高手来说，威胁并不大。
    武器大师――甘道夫，和食人魔酋长――古尔加鲁是最后撤退的，他俩直接从城楼上跳了下去。
    古尔加鲁重重落在地上，砸出一个小坑，溅起了一地灰尘，然后立马撒开脚丫子，在贝利城的主干道上狂奔。
    甘道夫身如轻燕，踩在一只残疾鱼人头顶，将其踩死后，跳上主干道一旁的楼房，纵越在各房顶之上，着向城市中心的伯爵城堡逃跑。
    在二人身后，鱼人们顺着楼梯向贝利城涌入，仿佛顺着沟壑注入水池一般，鱼人之潮倾泻而下，灌入贝利城的大街小巷，填满每一处间隙。
    等武器大师和食人魔酋长冲入伯爵城堡城门以后。
    “快！升起吊桥，关上城门！”
    士兵拉动绞盘，将护城河上的吊盘升起，深邃的城门里，三道钢铁闸门依次落下。
    城市中心的领主城堡，是每一座城市最后一道防线，它在敌人突破外围城墙防御后，将发挥最后的避风港的作用，所以，它必定是设计师们精心打造的战争堡垒。
    伯爵城堡的石质城墙上，哨塔林立，布满一排排密密麻麻的射击孔。
    城墙上的众人看着城市里爬上屋顶，灌满了主干道和其它小巷的鱼人狂潮，一股凉意从脚底板直窜头顶。
    哪怕脚下高达十五米的城墙，也不能给他们带来丝毫安全感。
    他们的不安是正确的，鱼人们如同对付外围城墙一般，向邓布利多伯爵城堡发起进攻。
    一个小时过去了。
    在鱼人狂潮的冲击下，邓布利多伯爵城堡岌岌可危。
    城墙上，布鲁斯跟在伯爵身后。
    “父亲大人，烧吧，城市没了可以重建，人死了可就什么都没了！”
    听着继承人的建议，邓布利多伯爵的心在滴血，他何尝不明白这个道理。
    可是，贝利城是他为之奋斗了一辈子的对象，是历代邓布利多家族的族人的心血，是邓布利多家族繁荣昌盛的根基啊。
    邓布利多伯爵看着近处，几乎要攻上来的疯狂鱼人，还有那源源不断翻越城墙的鱼人狂潮，从牙缝里挤出了一个字：“烧！”
    布鲁斯转身高呼。
    “烧！”
    110
    
    
    第一百零九章 唤海者
    白龙扇动宽大的龙翼，从天空中呼啸而过，留下阵阵狂风，吹得天空中白云飘散，亚摩斯径直向贝利城方向赶去。
    祭坛上简单的沟通，让白龙大致猜到了贝利城的处境。
    可它远远的看见，贝利城外那围着的黑压压一片的鱼人，还是大吃一惊。
    这恐怖的数量！
    恐怕有上千万之多！
    看见了贝利城上空的滚滚黑烟后，白龙扇动翅膀，加快速度。
    飞近后，它看到了燃烧的贝利城里，笼罩整个伯爵城堡的大型空气净化法阵，这似曾相识的一幕，让白龙明白了一切。
    它不禁为盟友的果断感到惊叹，主动烧掉自家成百上千年的基业，这魄力可不是每一个人都拿得出的。
    伯爵城堡里，正胡吃海喝恢复体力的食人魔酋长，感受到融入龙牙的胸前传出一股热流，当即站起身来，走到城墙上，透过城外滚滚的浓烟，斜向上望向远方的天空。
    城墙上，布鲁斯看见食人魔酋长的反常举动，猜到白龙的到来，脸上露出欣喜的表情。
    昂！
    一声嘹亮的龙吟，响彻天际。
    白龙给自己加持上空气净化后，一头闯入滚滚的浓烟之中，他要看看城堡里面情况如何。
    砰！
    白龙收拢翅膀，无视了后方燃烧的房屋，重重落在伯爵城堡城墙前。
    “主人！您忠实的仆人欢迎您的到来。”
    “嗯，古尔加鲁，你身上的气息又强了不少，看来在贝利城的日子，你也没有偷懒，这非常好！”
    这时，邓布利多伯爵也走上城墙：“感谢您的来援，尊敬的真龙！”
    “我只是履行契约，这是怎么回事？”
    “我们也不清楚，只知道海里有东西，用号角控制着这些鱼人，这些鱼人完全丧失了理智，除了杀戮和疯狂，没有其它任何感情，而且，它们的数量实在是太恐怖了，我们迫不得已惊扰了您。”
    看着一脸心有余悸的布鲁斯，白龙认同的点点头，如此数量的鱼人，的确让人感到发怵。
    确认了眷属的安全，又得到一些少得可怜的情报后，白龙扇动翅膀，升上天空。
    亚摩斯脑子思绪如电，还不知道海里的东西是什么，有什么手段，擒贼擒王的方法太过冒险，不可取，还不如杀戮城外的鱼人，逼迫海里的东西主动现身。
    昂！
    一声龙吟宣告了自己的到来后，白龙贴地飞行，口中龙息疯狂喷吐，所过之处，鱼人尽数化为冰雕，白烟弥漫！
    飞行的白龙如同一块橡皮擦，擦去鱼人的生命，在大地上留下白白的一长串冰层。
    疯狂的鱼人看到天空中掠过的白龙，纷纷跳起来妄想抓住天空中的白龙。
    亚摩斯发现不对劲，一般来说，鱼人这种低等生物靠近巨龙，便会被巨龙身上恐怖的龙威所影响，别说进攻，连反抗的念头也生不起。
    而这些红眼的鱼人，居然无视了白龙磅礴的龙威！
    果然如布鲁斯所说，它们完全失了恐惧等情绪。
    亚摩斯发现鱼人中没有任何职业者后，便停止吐息，口中魔法飞速念出。
    白龙落在密集的鱼人头上，踩死了一大片鱼人，落地的瞬间，魔法咒语的最后一个音节落下。
    亚摩斯的霜冻领域！
    冰蓝色的惊人寒气从白龙身上迸发，笼罩了白龙周边两百米的范围，这个范围内的鱼人尽数被寒气冻僵，身上蒙上一层白霜。
    这个大师级魔法是白龙自己研究出来的，能够在自身周围两百米范围内，形成一个霜冻魔法能量场，实力弱于白龙太多的生物，处于魔法寒气范围内，便会被冻僵。
    据测试，低阶职业者根本无法靠近展开霜冻领域的白龙，而中阶在领域范围内待久了，也会有生命危险，高阶也会受到一点轻微的影响。
    纯粹的数量，在恐怖的法师龙面前，已经失去了意义。
    无脑的鱼人们，继续向落在地上的白龙涌来，刚进入霜冻领域，便被恐怖的寒气冻僵了血液。
    从高空看去，白色的鱼人雕像，围着一个半径两百米的大圈，逐渐堆积成一个完美的圆形，后方送死的鱼人接踵而至。
    而圆形的正中心的白龙，还有闲心观察周边张牙舞爪的冰雕。
    它随意抓起一只鱼人的尸体，放在手中观察着，它也很好奇，是什么让这群鱼人变成这样。
    看着普通鱼人毫无价值的死去，远方控制鱼人的幕后黑手坐不住了。
    海边，一头巨兽破冰而出，巨大的响声和体积，吸引了白龙的注意力。
    “这是？鱼人！”
    白龙调头发现，海里冒出来的巨兽居然是一只巨型鱼人。
    这头鱼人踏上海岸，亚摩斯发现，这只恐怖的鱼人，居然比贝利城的城墙还高出一倍！
    白龙想到了金龙邻居――克里丝蒂娜・威尔斯提供的情报：三大主岛之间的海底，存在一个巨型鱼人城市――纳斯普拉，城市的所有者，是海外群岛所有鱼人的无冕之王，鱼人传奇法师――跨爪拉克・唤海者，它手下有一只变异的巨型鱼人宠物――珈杰拉斯・巨潮。
    一想到这次海洋之灾的幕后黑手，可能是一位传奇鱼人法师，白龙不再淡定，扇动翅膀，乘冲锋的巨兽赶到之前，飞上天空。
    白龙无视了下方咆哮的巨型鱼人，给自己加持上扩音魔法。
    “出来！跨爪拉克・唤海者！”
    听见白龙叫喊主人的名字，巨型鱼人不在咆哮，静静的盯着天上的白龙。
    一会儿后，一道黑影从海里升起，飞上天空，无声无息落在巨型鱼人头顶，巨型鱼人顿时成了乖宝宝，一动不动。
    “我听说过你，白堡的主人，白龙――亚摩斯・奥尔德里奇。”
    鱼人传奇法师话语微微一顿，不解的开口道：“只是，我不理解，你为何为人类而战？”
    “我和贝利城有盟约在先，我也不理解你为什么要让自己的族人送死？”
    场面顿时安静下来，良久。
    “这不关你的事。”
    “白龙，以你的魔法水平，绕过这种契约应该不难，我劝你不要多管闲事！”
    111
    
    
    第一百一十章 冲突
    对于眼前这头如彗星崛起的白龙，跨爪拉克・唤海者也有几分忌惮，它不仅在海外群岛迅速站稳脚跟，还打下了偌大的基业，并且跟九眼联盟关系密切。
    而且，其本身实力也极为不俗，传奇鱼人法师感应到白龙周围，自发聚拢的巨量魔法元素，若非必要，它实在不想和这头潜力无穷的白龙为敌。
    传奇鱼人法师心中微微思索。
    “白龙，你可以带着你的眷属离开，但这些人类必须留下。”
    亚摩斯在心中思绪飞转，如今的白堡和贝利城牵扯太深，若是放弃贝利城，白堡每年的收益至少腰斩。
    而且，贝利城距离近，邓布利多家族实力适中，贝利港在大陆上也是一流的港口，再也没有比贝利城更合适的伙伴了。
    但亚摩斯也不想和一名传奇法师贸然开战，在所有的传奇职业者中，若论平均战力最强的职业，法师自称第二，没人敢称第一，亚摩斯试图做最后的挽留。
    “贝利城对白堡很重要，况且你在罗威王国屠城，难道就不怕罗威的传奇职业者的报复，不如退去。”
    鱼人传奇法师眉头一挑，语气不善：“白龙！你在挑战我的耐心！人类必须死！”
    “贝利城，我今天保定了！”
    眼见事情无可挽回，亚摩斯不再犹豫，率先动手抢占先机，一口龙息喷出。
    传奇鱼人法师抬手释放出一个大型水遁，将自己和身下的巨型鱼人保护起来，将冰蓝色的龙息挡在外面。
    “白龙！你找死！”
    亚摩斯边喷龙息，边扇动翅膀，拉开距离，再一次发动【血腥灌输】。
    面对一位货真价实的传奇法师，哪怕是底蕴最差的鱼人法师，藏拙也是极端愚蠢的行为。
    血红色的魔力，从高加索之颅的骷髅眼中喷涌而出，从白龙的七窍灌入身体，一瞬间，亚摩斯完成了最强形态的转化。
    鱼人传奇法师看见天空中，身上布满奇异的血红色纹路的诡异白龙，感受到那澎湃的魔法能量，心中又惊又怒又喜。
    “这白龙身上居然有传奇装备！只要杀了它，这宝物就是我的了！”
    对传奇装备的贪婪，彻底点燃跨爪拉克・唤海者心中的杀意。
    抛射术・强效！
    一道瞬发低阶法术，在传奇法师手中使出来，简直比高阶魔法还恐怖。
    地面上大大小小的石头，在魔法的作用下加速，如子弹般向空中的白龙攒射而出。
    面对可以穿金裂石的大范围射击，亚摩斯口中咒语飞速念出，一道表面布满诡异血色纹路的魔法盾，浮现在白龙面前。
    高加索之颅的力量不仅可以强化身体，增幅魔力，还可大幅提升魔法威力。
    砰砰砰！
    石头急促的打在冰盾上，打出点点印记，冰屑随着劲风四溅。
    传奇鱼人法师也没想过，这试探性的进攻能起作用，发起进攻的同时，它赶紧让巨兽向城墙奔去。
    亚摩斯见此情景，心中明白了对手的打算，让巨型鱼人远离这传奇级别的战场的同时，破坏贝利城，分散自己注意力。
    不过，哪能让它如愿。
    冰盾后方，白龙口中魔法咒语飞速念出，密密麻麻的巨型冰锥凭空出现，悬挂在天上，将刚刚动身的巨型鱼人笼罩在内。
    若是被这尖锐的五米长巨大冰锥射中，巨型鱼人也有殒命的风险。
    传奇鱼人法师选择护住自己的宠物，它在急速坠落的冰锥到来之前，飞到巨型鱼人上方，嘴唇蠕动，沉长而拗口的咒语瞬间完成。
    毕格比护身掌・双重施法！
    其体内海量的魔力涌出，在空中形成了两个巨大的无色透明魔力巴掌，巴掌在其周边舞动得密不透风，将冰锥拍飞。
    密密麻麻的冰锥插入地上，形成了一小块寒冰树林。
    被动挨打，让唤海者觉得自己脸面无光，它一心二用，一边操作护身掌，一边施展另一个魔法。
    沸水箭。
    一道沸腾翻滚的高温水箭，一路洞穿沿途的冰锥，向白龙急速袭去。
    冰锥阻挡了白龙的视线，当它发现时，已来不及拦截，大师级魔法――沸水箭以恐怖的穿透力著称，其瞬间洞穿白龙面前厚实的冰盾，打在白龙伸出的龙爪上。
    只不过，经过冰锥和冰盾的削弱，打在白龙身上时，威力已经十不存一，白龙只觉得被开水滴了一下。
    冰盾的魔法结构被破坏，瞬间瓦解，露出后方的白龙。
    分身术！
    投影术！
    十个一模一样的白龙瞬间出现，这拙劣的伪装，哪怕是高阶法师花一点时间也能看破，更别说传奇级的唤海者。
    但看破也必须要那么一丁点时间，这点时间正是白龙想要争取的。
    几轮魔法交锋下来，白龙明白了，哪怕有高加索之颅的魔力加持，自己在魔法对抗方面，还是远逊传奇法师。
    但它有一个鱼人法师没有的优势，那便是巨龙强健有力的身体，只要能够靠近，就有机会通过物理手段，解决对手。
    只不过，其中的风险也是巨大的，毕竟一旦距离太近，传奇法师施展的法术，将不会给白龙留下任何反应时间。
    那就不要让它有施法的时间，就好了！
    “战时辅助模式！开启！”
    白龙的世界瞬间明亮起来，这种能清晰发现周围一切细节，让白龙产生了一种自己能掌控一切的膨胀感。
    但它明白，这种状态并非常态，自己也不能一直依赖金手指，因为，它知道这个广袤无垠的世界，能依靠本身的力量，达到金手指效果的存在，为数不少，比如：战斗经验及其丰富的高阶传奇，和拥有恐怖计算能力的神格，作为后盾的神明。
    所以，随着白龙遇到的敌人越来越强，金手指的战斗辅助功效将越来越弱，最终只能作为积攒知识，推演法术的工具。
    只不过，对付眼前的鱼人法师，金手指的恐怖计算力，还是非常有用的。
    白龙灵活的避开传奇法师的拦截魔法，它们之间的距离逐渐拉近。
    112
    
    
    第一百一十一章 寒冰之路
    传奇鱼人法师看着在密集的魔法弹幕中，快速接近的白龙，心中惊悚，这头白龙的战斗本能简直强得逆天，哪怕是活了两百多岁，经历了大大小小无数战斗的自己，单论战斗本能，也远比不上才活三四十年的白龙。
    唤海者心中有了决断，这白龙决不能留，若是让它活到成年，自己除非找个偏僻的角落，一直隐匿不出，否则就只剩下逃亡到其它位面一条路了。
    唤海者口中咒语飞速念出，双手做托举状，五个脸盆大的橘红色火球在其头顶上方形成，火球间隔着相同的距离，形成一个不断旋转的规则圆形，炙热的高温将空气炙烤得迷幻扭曲。
    大师级魔法――连环爆炎术！
    连环爆炎术是五火球神教的招牌大师级魔法，其威力大、范围广、飞行速度快、可以主动引爆的优点，让它成为了万千位面，所有法师最爱的法术之一。
    正是因为连环爆炎术的恐怖特性，白龙赶紧停止靠近，思绪飞转，对于火球术一系列法术，它并不陌生，在其刚出道时，在食人魔老萨满手里，就吃过火球的亏，那生死一线的感觉，让白龙至今记忆犹新。
    可现如今，白龙早已不是当初的吴下阿蒙，它有足够多的方法，接下这连环爆炎术，可问题是近身肉搏计划被逼停，如何在接下来的战斗中，取得主动权。
    顷刻之间，白龙有了打算，它长大嘴巴猛吸，将周围的空气挤压进肺部，然后龙头前倾，喷出恐怖的冰蓝色龙息。
    龙息刚喷出，传奇法师的连环爆炎术也准备好，橘色带金的恐怖火球拖着尾炎，一个接一个向白龙飞去。
    融化钢铁的高温，撞上冻结万物的极寒。
    冰与火的碰撞，并没有像想象中的那恐怖的爆炸，反而显得静悄悄的，无声无息之间，却暗藏着剧烈的能量反应，恐怖的能量不断的诞生，又相互对冲湮灭，在空气中荡起无形的能量风暴。
    无形却有质的风暴刮过喷吐中的白龙身体，亚摩斯忍不住眼睛一眯，凭借巨龙强悍的身体，硬抗下来。
    而鱼人法师周围冒出一个无色透明的魔法结界，将能量风暴隔离在外。
    红色的光团在冰蓝色的龙息中忽明忽暗，最终如投入水里的干柴，彻底熄灭。
    终于，源源不断的龙息战胜了无根之萍的爆炎。
    亚摩斯得势不饶人，扇动翅膀奋勇直追，冻结万物的龙息向传奇法师继续袭去。
    若被巨龙的招牌天赋能力击中，哪怕是传奇也不敢保证自己平安无事，传奇鱼人法师赶紧飞行逃离，试图拉开距离。
    白龙也在吐息的同时，疯狂扇动翅膀，向敌人追去。
    却不想，两方的极限飞行速度差不多，冰蓝色的龙息离前面的鱼人法师，但始终差那么一点点距离。
    落空的龙息，如同放大多倍的消防水枪喷洒的激流，喷在大地之上，龙息洗地，地面覆盖上一层白烟弥漫的寒冰。
    伴随着双方的亡命追逃，一条寒气弥漫的，长达两千多米的冰封之路，从陆地深处一直延伸进海洋。
    白龙不可能无限喷吐，当它感到到极限时，立马扇动翅膀如燕子回返，拉开和鱼人法师的距离，悬停在半空中。
    在这场激烈的交锋中，双方都消耗了不少魔力和体力，气喘吁吁的警惕对视着。
    唤海者心有余悸的看着，延伸出海岸线千多米长，近二十米宽的寒冰之路，在这一条死亡通道中，冻结了为数不少倒霉的鱼人，它们被寒冰包裹，保持着冻结前的最后一个动作，栩栩如生。
    鱼人传奇法师转向天空中喘气的白龙，原本它只是忌惮白龙的潜力和背景，现在，它正式将白龙视为同级别的对手。
    “你知道我为什么要往大海上逃吗？”
    白龙听闻传奇鱼人法师的话语，看着身下的海洋，想到其唤海者的称号，感到十分不妙。
    传奇之所以能碾压大师级，除了更浑厚的能量储备，和更强大的技能威力以外，还有一个最重要的因素，那便是踏入传奇之后，会得到世界的馈赠，感应到源海的存在，从而接受世界法则的洗礼。
    接受法则洗礼之后，传奇职业者便可以说是在灵魂本质上，进化成为了更高级的生命体，完成了生命层次的跃迁。
    生命层次的跃迁，会让传奇职业者的寿命，大幅度的提升，并且得到一个不可言状的特殊能力。
    这特殊能力千奇百怪，每个人各不相同，但往往都能给传奇职业者带来巨大的战力提升。
    看见鱼人传奇法师下降的身体，白龙心中一颤，赶紧扇动翅膀升空。
    鱼人法师接触到海面时，便站立在大海之上，如覆平地。
    它将手中法杖往海水中一拄，一道无形的能量波动，沿着海面散播开去，瞬间，方圆万米之内，整个大海都沸腾了。
    亚摩斯感应到后方突然爆发的恐怖魔力波动，回头惊鸿一瞥，看到仿佛活了过来的大海，头皮发麻，无奈距离陆地太远，只能斜向上飞行，拉开和唤海者之间的距离。
    “哈啊！”
    伴随着唤海者的仰天咆哮，海水里射出密密麻麻的水滴，水滴向天上射去，仿佛下雨倒过来了一样。
    难道又要召唤冰元素？！
    不！
    白龙一旦召唤冰元素，便会被抽空魔力，短时间内失去施法能力和大量体力，以这样的状态面对一个手段多样的传奇法师，简直是拿自己的生命开玩笑。
    将自己的命运，寄托在别人身上，可不是亚摩斯的风格，况且，白龙尚未到无法可想的地步。
    古老玄奥的龙语从白龙口中飞速念出。
    苏德玛尔的驱魔障壁！
    一道无色透明的平面能量障壁出现在白龙下方，密集的雨点穿过驱魔障壁，打在白龙的身上。
    不痛不痒！就像普通的雨点一样。
    苏德玛尔的驱魔障壁，是亚摩斯得自龙之传承的强力魔法，是它的便宜祖先――远古白龙苏德玛尔发明的一个防护系魔法。
    这个魔法不能格挡实体，却可以驱散魔法能量，只要一下驱散的魔法能量，没有超过防护魔法承受的极限，便会一直存在。
    被驱散能量的海水，自然和雨滴没啥区别。
    在唤海者错愕的表情中，白龙一路淋着雨，飞回陆地上空。
    PS：求各种票票。
    113
    
    
    第一百一十二章 唤潮
    向天空射去的海水在重力的作用下返回，如下雨般哗啦哗啦重新落入大海，在海面上打出点点小窝。
    唤海者眼神闪耀不定，白龙使出的魔法闻所未闻，而且听施咒时吟唱的龙语，跟现在的龙语有很大不同，难道说……。
    “上古龙语魔法？！”
    心中有所疑虑，唤海者直接发问。
    白龙眉头一挑，既没有承认，也没有否认。
    但白龙这样子，在唤海者眼中已经算作是默认了。
    在计算岁月已经失去了意义的上古时代，每一头上古巨龙都如同神明一般，叱咤星界，凭借的便是可以直接引动法则力量的上古龙语魔法。
    而现如今，巨龙一族血脉退化，普通巨龙早已无法从龙之传承中，得到上古龙语魔法的传承，只有部分血脉极为纯正的幸运儿，才能得到那么一点点来自远祖的馈赠。
    能从传承中得到远古龙语魔法，则说明巨龙体内的古龙血脉非常浓郁，未来的成就非一般巨龙可比，就比如现如今如日中天的银龙大公。
    一念至此，唤海者深吸一口气，心中杀意暴涨！
    唤海者目光冰冷的盯着白龙，身体渐渐下沉，直至没入海水中消失不。
    亚摩斯感到一股恐怖的魔力，在海水中扩散开，笼罩了整个近海区域。
    随着低沉带着回音的咒语响起，海水翻滚得如同烧开的沸水，一团团直径十米的海水炮弹，从沸腾的海面斜向上射出，组成密集的弹幕，袭向岸上的白龙。
    面对密集、体型巨大、速度飞快的水炮弹幕，亚摩斯发现自己无论怎么躲闪，都无法完美避过。
    终于，第一枚炮弹打在驱魔障壁上，亚摩斯感受了一下单一枚炮弹的能量强度，比和大师级魔法差不多，但是此类以数量取胜的大范围魔法，远远达不到瞬间击破驱魔护盾的程度。
    炮弹所蕴含的能量被驱魔障壁驱散，高速飞行的海水，劈头盖脸的打在白龙身上，白龙连忙闭上鼻腔，不让海水灌入鼻子里。
    哪怕失去了魔法能量，在势能和重量的作用下，水炮的冲击力同样极为不俗，白龙被接二连三的水弹，打得龙皮发麻，几乎无法保持平衡。
    只能通过瞬发的寒冰盾稍作阻拦，寒冰盾在冲击力下，瞬间破碎，但也成功将其拦截下来。
    水弹无穷无尽，寒冰盾亦是如此。
    在白龙和传奇鱼人法师耗上的同时，传奇鱼人法师的宠物――珈杰拉斯・巨潮来到被贝利城。
    身高二十米的巨型鱼人，直接跨过贝利城的城墙，进入燃烧的内城。
    珈杰拉斯・巨潮无视了炙热的火焰，一路撞垮燃烧的房屋，在四处横飞的燃烧建筑物碎片中，冲伯爵城堡发起冲锋，声势骇人。
    城墙上的众人，看见被鱼人撞出老远的房屋，感到非常棘手，如此巨大的体积，就算没有任何职业加成，杀伤力也是极为恐怖。
    况且唤海者敢让它独自一鱼来攻打伯爵城堡，那么说明其对巨型鱼人有着足够的信心，万一让它靠近城堡，那么城堡里的人类平民，和普通怪物大军就要遭殃了。
    必须将它拦下！
    古尔加鲁从次元袋里取出久违的传承法杖，用脸盆大的大手，抚摸自己的宝贝法杖（木棒）。
    据白龙领主交待，在人类世界财不露白，尽量不要使用传奇法杖，以免引起别有用心之人的注意。
    再加上一直以来，食人魔酋长都没遇到，够格让它取出【高加索的战斗法杖】的对手，所以，这件极品传奇装备一直没有用武之地。
    而现在，这头巨型鱼人将会成为，第一个品尝传奇法杖滋味的幸运儿（倒霉蛋）。
    “呵哈！”
    古尔加鲁发动铠甲里的最后一个非冷却期魔法。
    龙翼术！
    双头食人魔酋长背后伸出一对巨大的龙翼，龙翼扇起狂风，冲破燃烧造成的黑烟，传奇法杖前伸，向鱼人飞去。
    珈杰拉斯・巨潮虽然体型巨大，但智力却不高，它见一个还没自己胳膊大的小个子，手持一根棍子，就敢挑衅自己，心中怒火被点燃，出拳头向食人魔酋长打去。
    大裂解术！
    没有声势浩大的巨响，没惊天动地的爆炸，也没有让人炫目的光华，了无声息之间，巨型鱼人的一身恐怖的巨力，还没展现出来，便被更加恐怖的传奇魔法，分解成为了一团细小的微尘。
    如果珈杰拉斯・巨潮可以再次复活，醒来的第一句话肯定是：我死得好冤啊！
    可惜，大裂解术是会将躯壳和灵魂，一起分解的恐怖传奇魔法，哪怕是死神亲自出手，也无法将其复活。
    海面以下，传奇鱼人法师心中一颤，感应到自己和珈杰拉斯・巨潮的之间的魔法契约链接消失了。
    不！这群该死的人类！居然杀死了我的爱宠！
    心痛之余，唤海者心中疑惑不解。
    没有人比它这个饲主，更清楚巨型鱼人的恐怖，那捏碎岩石的巨力，那变态的魔法抗性，还有那防御力惊人的鳞片。
    就算是它自己，要杀死巨型鱼人，都得费一番功夫，这么短的时间，城市里的众人是如何办到的！
    传奇鱼人法师猜测着各种可能，但它想破头也想不到，白龙手下的食人魔眷属，手中拥有一件极品级别的传奇装备。
    难道罗威王国的传奇职业者已经赶到了，那为何它没有提醒我！
    还是说贝利城里隐藏着一个高手！
    出于对未知的强大力量的恐惧，跨爪拉克・唤海者脑补出一个隐居的人类强者形象，并自以为找到了正确答案，对此深信不疑。
    但这并没有将它吓退，周围的海水给了它无穷的自信，身为唤海者，它认为只要自己身处大海，哪怕是面对高阶传奇，也无性命之忧。
    白龙短时间内拿不下，还不如报复贝利城里的人类。
    心中有了决断的传奇鱼人法师，停止了水炮射击。
    “白龙！你不是说你保定了吗！我倒是要看看，你如何保护这些该死的人类！”
    沉长而苍茫的念咒声响起，仿佛来自远古的呼唤。
    唤潮・强效！
    在传奇鱼人法师的特殊能力，和超魔技巧的加持下，原本只是大师级的唤潮，发挥出传奇魔法般的威力！
    看着逐渐成型的二十米高的恐怖海啸，亚摩斯头皮发麻。
    PS：准备公务员面试ing，但是放心，我再忙也抽时间码一章。
    114
    
    
    第一百一十三章 金龙
    灰暗的天空下，阴风怒号，幽黑色的海水不断翻涌澎湃，波涛卷起，一波接着一波，融合汇聚成一面高达20米的水墙。
    伴随着隆隆巨响，恐怖的海啸携铺天盖地之势，向海岸边的城市快速逼近，并在前进的过程中逐渐拔高。
    城墙上的士兵们看见高超出城墙十多米的恐怖海浪，有的面如死灰，绝望的瘫倒在地，有的脸色惨白，颤抖着跪下低声祈祷，期望所信奉的神明，能及时牵引自己的灵魂，进入永恒的国度。
    古尔加鲁的龙翼术持续时间尚未结束，它一把拎起霍格和老吉米飞上天空。
    邓布利多伯爵取下手上的指环，交给自己的继承人，这是邓布利多家族最后一件飞行魔法装备。
    没人认为自己能够在这场恐怖的灾难中幸存。
    白龙扇动翅膀，悬停在天上，金手指与大脑同时疯狂演算，推演海啸袭击城市的各种情况。
    最终，金手指提供了一个行之有效的方法。
    海啸最强大的破坏力，便来自于第一波百万吨级别的海水的强大冲击力，若是能将海啸提前挡下来，那么贝利城里的众人还有活下来的可能。
    白龙迅速飞到贝利城的码头区上空，颈部的肌肉猛烈收缩，疯狂挤压囊内的吐息粘液，白龙体内魔力最大限度的输出，融入吐息之中，冻结万物的龙息火力全开。
    一道比平常吐息大三倍的猛烈龙息，喷在近海领域的海面上，在与龙息接触的一瞬间，海水迅速冻结，海面上覆盖了一层厚达数米的冰盖。
    龙息不断的扫射同一条直线，寒冰越来越厚，越来越高，形成一道厚实的冰墙。
    海啸在持续逼近，并且高度越来越高，在冰墙垒高到十来米时，海啸已经达到恐怖的三十米的高度，且距离冰墙已经不足十来米。
    白龙感受到海啸中蕴藏的恐怖魔力，心头发狠，停止加固冰墙，龙头抬起，龙息扫过一条直线，喷在三十米高的海啸浪头，它疯狂加大魔力输入，强化吐息。
    白龙体内的魔力疯狂消耗，以至于抽取【高加索之颅】存储的魔力的速度，远远跟不上消耗的速度。
    此时。
    贝利城里。
    伯爵城堡的城墙上的众人，看到了他们终生难忘的场景，天空中，十几米长的白龙，吐出一道长达五百米的恐怖冰蓝色龙息，落点覆盖了四个足球场的面积，将一大段海啸笼罩在冰蓝色的龙息中。
    海啸中蕴藏的魔力，被疯狂的吐息消耗殆尽，迅速变成了普通的海水，然后瞬间冻结成冰。
    虽然海水化为了寒冰，但海啸的恐怖冲击力还在，在伸手不见五指的弥漫寒气中，两道巨大的冰墙相撞。
    砰！
    随着让众人双耳暂时失聪的巨响，在无法计量的撞击力下，两道巨型冰墙瞬间支离破碎。
    巨大的寒冰碎块飞溅，大部分没飞多远，砸在贝利城城墙上，小部分砸在内城的燃烧房屋上，房屋倒塌，尘烟弥漫，个别飞溅得更远的，砸在了伯爵城堡上。
    伯爵城堡被寒冰碎块砸得一颤，砖石破碎，城堡最高的圆锥型塔尖，瞬间断裂，碎掉的砖石落入奢华的城堡内部，城堡内部响起平民恐惧的尖叫声。
    城墙也被砸出一个缺口，摔落的同伴的惨叫，惊醒了其它发愣的士兵，但面对天灾级别的力量，他们没有任何办法，只能听天由命的卧倒在城垛下方，祈祷幸运女神的垂青。
    片刻之后，一切归于平静，贝利城正面的海啸，被白龙成功冻结成冰，两边的海啸继续向岸上打去。
    海啸扑到大地上，苍翠的百年大树被连根拔起，房屋瞬间被海水拍成残片，树木和房屋碎片被洪水卷走，在土黄色的洪水中时隐时现，向更远处的陆地进发。
    相比城外的灭绝一切的灾难，贝利城内的一切尚可接受。
    由于没有受到正面冲击，两边残存的海啸对贝利城威胁不大，仅部分土黄色的洪水，从贝利城城墙的缺口灌入内城，繁华的伯爵主城一片汪洋，燃烧的建筑瞬间被海水淹没，冒出呛人的滚滚青烟。
    伯爵城堡由于有城墙的保护，仅有部分海水，通过射击孔灌入，城堡里的杂物漂浮在水面上，蔬菜、盾牌、垃圾等随着土黄色的浑水四处飘荡。
    伯爵城堡城墙上的众人双手扶着城墙，站立起来，痴呆的看着城内的一片汪洋。
    天空中，白龙剧烈咳嗽着，超越极限的吐息，榨干了它囊体内存储的液体，超越极限的魔力输出，让它的嗓子火烧般难受。
    若唤海者再一次发起攻击，白龙再也无法可想，它正打算升空放弃贝利城。
    突然，天边响起一声清亮的龙吟。
    海里的唤海者脸色猛然一变，又感受到体内消耗了大半的魔力，毫不犹豫的调头潜入海底。
    不远处海底，手持兵器的精锐鱼人，里三层外三层，重重守卫着一个黑红色祭坛，祭坛上供奉着一颗发出幽光的宝珠。
    唤海者连宝珠带祭坛一起收走。
    “撤！”
    在鱼人护卫的簇拥下，唤海者一行鱼消失在幽深的海底。
    白龙转向龙吟的传来方向，发现一个小黑点，逐渐由远到近。
    终于，白龙看清同类的模样，松了一口气。
    来者是艾琳娜的朋友，曾经拜访过白堡的金龙邻居――克里丝蒂娜・威尔斯。
    克里丝蒂娜飞近以后，看着贝利城的惨状，看着天空中不舒服扭着脖子的熟龙。
    “亚摩斯，这是怎么回事？”
    白龙声音嘶哑：“鱼人传奇法师――跨爪拉克・唤海者，突然袭击贝利城，……然后你就来了。”
    金龙听完白龙领主的简单讲述，目瞪口呆。
    “你这么说，你挡住了一名传奇法师的进攻？！”
    “差不多吧，只是很奇怪的是，它居然从头到尾都没有施展过传奇魔法。”
    克里丝蒂娜翻了个白眼。
    “你以为传奇魔法是大白菜啊，除了我们这些拥有传承的顶尖超凡生物，普通生物得到传奇魔法的代价可不低，况且，它还只是个不受欢迎的低等生物――鱼人。”
    这时，天边又出现了两股强大的能量源，两头巨龙忍不住转向远方。
    PS：赶了一天路，到酒店立马码字。
    上章居然有人说我想太监。
    怎么可能，我最讨厌太监，我是不会变成我讨厌的人的。
    我要变成我喜欢的人。
    顺带一提，我喜欢有钱人。
    （￣へ￣）
    115
    
    
    第一百一十四章 结束
    感应到传奇强者的气息，两头巨龙转头望向远方的天空，但它俩仅仅是习惯性的警惕，没有半分担忧。
    因为，两位传奇来的方向正是罗威王国首都――伊萨贝尔的所在地。
    算算时间，王国北方爆发了如此大规模的海洋之灾，罗威王国的传奇守护者也应该赶到了。
    果然，来着是两位传奇级别的人类。
    金龙低声介绍道：“背后背着巨剑的是罗威王国的皇室供奉，传奇战士――贾艾斯・希伯伦，另一个是晨曦教会驻罗威王国的分部主教，传奇牧师――吉尔伯特・埃文斯。”
    亚摩斯对金龙点头以表谢意，虽然它早已知晓罗威王国境内有3位传奇职业者，但从来没见过。
    没让两只巨龙等多久，两位人类传奇飞近了，看见下方的战场，目瞪口呆。
    “这…这是怎么回事？！”
    世界著名的航海贸易节点――贝利港被恐怖的巨大冰块砸成了一片废墟，罗威北方的明珠――贝利城城墙内注满了浑浊的海水，城里的建筑物只剩下房顶露在水面以上，城市以外，海水尚未回流，一片汪洋。
    传奇战士贾艾斯，很快回过神来，愤怒的咆哮道：“谁干的！”
    相比莽撞的战士，牧师的修养就要好得多了。
    “日安，克里丝蒂娜阁下，我接到的消息是大量鱼人入侵，怎么会变成这样！”
    克里丝蒂娜虽然没有踏入传奇，但也是生物等级为19级的巅峰巨龙，兼17级龙武者，龙语魔法加上职业者等级，战斗力已经不比一般传奇差，所以它心安理得的接受了传奇牧师的问好。
    “日安，冕下，这次海洋之灾的幕后黑手是跨爪拉克・唤海者，就在刚才，它发动海啸屠城，贝利城的盟友――白堡的主人拦下了它。”
    传奇战士惊疑不定，看了看一旁的白龙，想到下方尚未解冻的大海，和镶嵌在各处的大量寒冰碎片，相信了金龙的话语。
    “该死的唤海者！迟早活剥了它！”
    众人无视了战士的大话，唤海者只要身处海里，连高阶传奇都拿它没办法。
    传奇牧师看向伯爵城堡内，大量平民虽然泡着水，但并没有生命危险，他对着白龙微微欠身。
    “感谢您为这些可怜的民众做的一切，愿晨曦注视着你。”
    亚摩斯刚退出强化，身体不可避免的陷入虚弱状态，它强打起精神，却还是显得有些中气不足。
    “我只是履行我与邓布利多家族之间的盟约。”
    吉尔伯特主教微微一笑。
    “但您保护了可怜的民众也是事实。”
    金龙看出白龙领主的状态不对劲，开口结束对话。
    “好了，两位阁下接下来有的忙了，我们就不打扰了。”
    在金龙的提醒下，两位传奇强者对视一眼，苦涩一笑，向伯爵城堡落下去。
    天空中仅剩下两只巨龙，金龙开口道：“亚摩斯，同路吗？”
    白龙领主明白，这是金龙担心它在回去的路上，遭到唤海者的突袭，心中十分感激。
    事实上，白龙领主还可以强行发动一次【血腥灌输】，自保是没问题的，但是接连发动【血腥灌输】的恐怖后遗症，连巨龙也要躺上好多年，能不用，自然就不要用为好。
    两头巨龙向白堡方向飞去，有一个强力保镖在一旁，亚摩斯安心多了，甚至还有心情闲聊。
    “克里丝蒂娜小姐，我跟那唤海者交手时，发现它极端仇视人类，它和人类之间有什么深仇大恨吗？”
    “是的，这就要从它的发家史说起了。”
    金龙接着说道：“按道理说，鱼人这类文明等级低得可怜的种族，是不应该出现传奇法师这种知识密集型职业的。”
    白龙闻言点点头，它也很好奇一只鱼人是怎么完成华丽转身，成为传奇法师的。
    “跨爪拉克・唤海者原本也只是一只普通鱼人，它不幸被人类抓捕，成为了一名大师级别的暗法师的实验品，哪位暗法师在它身上进行了惨无人道的活体实验。”
    “后来哪位暗法师被敌人杀死，跨爪拉克趁机逃了出来，还顺走了暗法师一生的积蓄，后来发家致富，进阶成为了一名传奇法师，并获得了唤海者的名号。”
    “唤海者继承了暗法师的技术，在海里对同类进行了活体改造，制造出大量的变异鱼人，这让它的海底鱼人王国――纳斯普拉，实力极为强大，再加上它极端仇视人类，那些人类王国不敢涉足海外群岛，也有部分是因为这个原因。”
    亚摩斯眉头一挑：“这样说来，我还得感谢它。”
    亚摩斯也明白了一位传奇法师为何混得如此之惨，一个传奇魔法都没搞到。
    人类是诺德希尔的大陆霸主，沿海地带全51小说 www51xsinfo部都是人类的领土，而海洋深处里存在魔法文明的三大霸主族群：娜迦王朝、美人鱼王朝、无面者王朝，全部将鱼人视为最低等的奴隶，实力弱小的它自然是不敢去。
    如此一来，唤海者根本找不到可交易的对象。
    在将白龙送回白堡后，克里丝蒂娜离开了。
    白龙吩咐老瞎眼加强守备后，趴在白堡二楼的房间里，一边恢复身体，一边思考。
    亚摩斯对唤海者的鱼人改造技术极为好奇，因为它手下眷属百分之九十九都是鱼人，若是能得到唤海者的技术，并经过金手指推演改造后，那么白堡的实力能提升一大截。
    不过，白龙现在也只能想想，若是潜入深海，唤海者收拾现在的白龙，简直跟玩似的，况且其老巢里还有大量的变异鱼人，亚摩斯可不想找虐。
    白龙也想起自己手下的大量鱼人，感到有些头疼。
    在食物充足、安全无忧的环境下，这些鱼人实在是太能生了！
    现在，每过一年，白堡手下的鱼人的数量就得翻一倍，以至于亚摩斯都产生了实行计划生育的想法。
    不过，白堡势力范围扩张很迅速，这些新增加的鱼人正好派上用处，因此，白龙的想法没有实施。
    不过这样下去，鱼人的数量迟早有一天会超出白堡的容纳量。
    一念至此，白龙突然对唤海者发动海洋之灾多了一分理解。
    116
    
    
    第一百一十五章 阴影
    纳斯普拉建立在海底的平地上，以海底开采的花岗岩为建筑材料。
    城市的房屋布局呈环形分布，越往里面，建筑物的高度越高，且由于年代久远，绝大多数房屋表面长满了墨绿色的海草，早已看不出房屋建立当初的模样。
    只有城市最中心的高耸石塔例外，石塔呈圆锥状，表面干净整洁，并且散发出淡淡的魔力波动。
    这便是纳斯普拉的主人――跨爪拉克・唤海者的居所，也是传奇鱼人法师的“法师塔”。
    只不过，无论按哪个位面的标准，这座石塔都远远达不到法师塔的标准，充其量只能算一个，附魔了清洁术的奢侈居所。
    这是因为跨爪拉克・唤海者没有建造法师塔相关的技术资料，便只能做一个徒有其型的高塔，来充门面。
    虽然在附魔方面，法师塔几乎是一具空壳，但其中的守卫却极为不俗，那些巡逻的变异鱼人，全部都拥有高级的实力。
    跨爪拉克・唤海者以其传奇法师的强大实力，和手下大量的变异爪牙，统治着纳斯普拉以及周边所有海域。
    城市里的鱼人，要么是唤海者的手下，要么便是它的预备实验品。
    虽然唤海者素来以残暴著称，但它给朝不保夕的鱼人们，提供了一个安全的生活环境。
    纳斯普拉也因此成为了，海外群岛所以鱼人心中的圣地，直到白鳞城的出现，取代了它的位置。
    纳斯普拉议事大厅内，跨爪拉克高坐在五彩斑斓的珊瑚王座上，听着下方属下的争吵。
    “那头该死的白皮蜥蜴！胆敢冒犯我们伟大的主人！我们必须要给它们一点颜色看看。”
    “对！打入白鳞城，踏平白堡，让世人知道，只有伟大的唤海者，才是海外群岛真正的主人！”
    “把那些该死的鱼人叛徒抓起来！作为纳斯普拉的奴隶！”
    “活捉白皮蜥蜴，剪掉翅膀，给所有鱼人的伟大共主拉车！”
    “……。”
    下属的愤慨和一通马屁，让跨爪拉克十分受用，它眯着眼睛，舒适的倚靠在珊瑚王座上。
    但天花乱坠的吹捧，并没有让跨爪拉克失去理智，事实上，它仅是享受被人夸赞的快感，对于下属话语的实质内容，并不感兴趣。
    因为，它是鱼人暴君、独裁者――跨爪拉克・唤海者，它从来只相信自己的判断。
    鱼人传奇法师脑子里，思考攻打白堡的可行方案。
    首先，白鳞城的鱼人不比纳斯普拉少，白龙又是一头法师龙，谁知道它在自己的老巢，布置了多少魔法陷阱，就如同自己一样。
    以己度人，跨爪拉克感到有些头疼，但白堡必须要打，否则一想到成长起来的白龙，它就寝食难安。
    突然，跨爪拉克心中一紧，感受到了什么。
    “停！”
    制止属下的犬吠后，跨爪拉克站起身来，一路左拐右拐，来到纳斯普拉深处的一个漆黑的密室。
    密室中心是一个红黑色的祭坛，祭坛上摆放着一个可怖的魔龙雕像。
    跨爪拉克弯腰，对着雕像行了一个法师礼。
    “使者，您交待的的任务，我已经完成，东西您可以随时派人来取。”
    黑暗之中，一道低沉的带着回响的声音响起：“你做得很好，但我并非为此而来。”
    跨爪拉克闻言很疑惑，等待着神秘声音的下文。
    “我是来提醒你，接下来的一段时间，所有的行动都必须小心谨慎，不能露出一点马脚，特别是绝不能去报复那头白龙。”
    “使者！为什么？！”
    “我们的准备工作就要完成了，这个时间要避免节外生枝，一旦引来那群家伙的注意，导致主人的计划失败，你就准备直面主人的怒火吧！”
    跨爪拉克想到某位恐怖的存在，浑身一颤。
    “如您所愿。”
    ……
    三个月后，白龙的身体早已完全恢复，它趴在水晶王座上，思考目前的局势。
    三个月以来，白堡势力范围内一切如常，鱼人传奇法师迟迟没有动静，这让白龙感到疑惑。
    以传奇法师的实力，完全没有理由忌惮白堡，既然已经得罪死，那也没必要再顾及九眼联盟。
    但由于信息不足，白龙就算想破脑袋，也想不出唤海者不报复白堡的理由。
    “古尔加鲁，你怎么看？”
    由于周边两位强邻一位被鱼人灭族，另一位士兵损失惨重，元气大伤，已经没有任何人能威胁到贝利城了，所以，白堡大军的雇佣兵生涯也结束了，古尔加鲁也回到了白堡。
    “主人，我也很疑惑，但不管敌人怎么样，我们只要比它们更强，那我们就无所畏惧。”
    沉思的白龙闻言眼睛一亮，想开了。
    “嗯，你说得很有道理，是我钻牛角尖了，与其在这凭空猜测敌人的想法，还不如发展自身实力，只要自身强大，白堡便无惧任何挑战。”
    心中有了决断，亚摩斯不在胡思乱想，站起身来，向大厅外面走去，双头食人魔酋长紧随其后。
    白龙走到白堡平台边缘，俯视下方的风景。
    由于担心唤海者的来袭，白龙领主命令眷属们加强戒备。
    森林里，手持钉头锤的巨魔来回游走，豺狼人手持弓弩，隐藏在各个角落。
    护城河上，鱼人们组成小队，来回巡逻，而且水下还不知道隐藏了多少暗哨。
    白堡下方的眷属居住地，身穿全身铠甲的精锐食人魔，把守着各个路口，警惕周围的一切风吹草动。
    但最为残暴的还是隐藏在白堡内部的施法者队伍，以三十名高级施法者为核心，五百中阶施法者为主体的魔导军团，绝对是白龙手下最强的力量。
    面对如此数量的魔导军团，就算是传奇法师也得掂量掂量。
    亚摩斯看着白堡的强大守卫力量，感到十分自豪，因为这些职业者，大半都是白堡自己培养出来的。
    “古尔加鲁，通知下去，警戒等级下降一级。”
    亚摩斯不知道的是，在它看不到的阴暗角落，一场恐怖的风暴，正在酝酿成形，而白堡正好处于风暴范围之内。
    117
    
    
    第一百一十六章 凛冬的祝福
    白堡势力范围内，某无名小岛上。
    亚摩斯从天而降，落在一个山洞前的空地上，山洞入口仅有两人高，亚摩斯缩小体型，走了进去。
    越往里面，山洞的空间越来越大，亚摩斯的体型也在慢慢恢复，当走山洞最里面的时候，亚摩斯已经恢复了原本的体型。
    山洞的最里面是一个巨大的天然溶洞，溶洞的地面经过人工填平，大约有400平方米的面积，其中心处有一座高达20米，半个足球场大小的祭坛。
    只是，祭坛看上去还没完工，百来个鱼人还在祭坛间忙上忙下。
    看见走进来的白龙，祭坛下指挥的主事鱼人，连忙迎了上来。
    “欢迎您的到来，尊敬的主人。”
    “嗯，祭坛完成情况怎么样？”
    “一切顺利，按照现在的进度，七天之后便可以完工。”
    亚摩斯看向忙碌的鱼人施法者们，建造如此巨大的魔法祭坛，不仅是建筑搭建的问题，更重要的是魔法阵的衔接。
    鱼人法师们必须提前计算好位置，然后一笔一笔的刻画，让所有刻画的线条，连接成为一个整体。这无疑是一项浩大的工程。
    “很好，不用管我，你们继续。”
    白龙径直走到角落的空地，匍匐在地，闭上眼睛，七天对于巨龙来说，也就是打个盹的时间，它打算等到祭坛完工。
    七天后，准确的生物钟将白龙唤醒。
    亚摩斯睁开眼皮，刚好看到完工的祭坛，白龙站了起来，走近仔细打量，即将排上用场的祭坛。
    “扫描！”
    【名称】：元素祭坛（冰）
    【简介】：这是用来和冰元素位面进行沟通的特制祭坛，建筑材料采用含有微量冰元素的冰晶石，这提升了祭坛的功效，减少了沟通难度，整体评价：合格。
    白龙领主满意的点点头，一帮没有类似经验的中高阶法师，能做到这个程度，已经非常不错了，眷属的努力值得肯定。
    “辛苦你们了，现在，都站远点吧。”
    鱼人施法者们连忙退到洞穴入口，满脸激动的看着祭坛前的巨大白龙，它们将亲眼见证，它们的主人获得更强的力量。
    白龙见眷属的距离差不多了，转头将龙爪搭在祭坛上，控制着体内魔力注入魔法阵里面。
    魔力顺着祭坛上的凹槽，如流动的水银一般，活了过来，慢慢的蔓延至整个祭坛，将祭坛上的魔法阵激活。
    鱼人们更直观的看到了它们的劳动成果，被点亮的密集玄奥曲线，串连着一个个巨大的魔法符文，整个祭坛散发出神秘的气息。
    白龙收回龙爪，看着被激活的祭坛，满意的点点头，看来魔法知识的普及是正确的选择，否则，哪来这么多施法者眷属。
    亚摩斯驱逐杂念，取出一颗晶莹剔透的雪妖之核。
    这颗寒冰之核散发出惊人的寒气，连白龙都不得不用魔法隔离，避免直接和它接触。
    白龙脸上露出肉疼的神色，这寒冰之核来自一位传奇级别的雪妖，是白龙搬走了金库的一半，再加上艾琳娜剩余的奉献积分，才将其从九眼联盟的仓库里取出来，其价值都快比得上半件传奇装备了。
    舍不得孩子，套不到狼！
    白龙狠下心，将其放在祭坛中心，眼都不眨一下，从次元带里倒出一堆蓝宝石，哗啦哗啦的将雪妖之核掩埋。
    准备好祭品后，白龙在祭坛前站立，以特定的腔调，念出古老的献祭魔咒。
    “寒冰的精灵，请聆听我的呼唤，……，让凛冬的意志降临于此。”
    在沉长的咒语结尾的一瞬间，祭坛上的大堆宝石消失不见，同时，一股凛冽的寒风，从虚空处刮来，白龙忍不住打了个寒颤，鱼人们更是不堪，连忙后退。
    这是来自冰元素位面的霜冻之风！
    片刻之后，一道浩瀚无边的意志，降临在这个小小的山洞里，威严不带任何感情色彩的女声，重重叠叠的回荡在山洞里。
    “渺小的白龙，你奉上祭品，呼唤凛冬的意志，有什么请求？”
    亚摩斯尽管有心理准备，但还是被这股，如直面泰山的意志吓得心中一紧，这浩瀚的威压，比上次召唤提亚马特时感受到的，还要强出一线。
    一瞬间，亚摩斯压下心中的惊骇，诉说自己的目的。
    “您好，伟大的凛冬军团的主人，我奉上祭品，意图换取凛冬的祝福。”
    “你付出的代价不够。”
    白龙心里咯噔一跳，没想到传奇级别的雪妖之核，外加一大堆冰属性的蓝宝石，连这位存在的祝福都换不到。
    突然，事情有了转机，凛冬军团的主人略带惊讶的声音响起。
    “咦，返祖白龙？”
    “那好吧，我就是当提前预支给你的报酬，不要让我失望啊，小白龙。”
    白龙：“报酬？”
    浩瀚的意志没有给它开口发问的机会，一瞬间，一股强大的力量破开了空间，从冰元素位面，不远万里，传递到诺德希尔海外群岛中的小山洞里。
    在白龙惊骇的眼神中，眼前的空间破开了一个黑色的小洞，如此同时，管道粗的冰蓝色魔法能量，从虚空中涌出，猛然从白龙的额头灌入，瞬间遍布白龙的全身。
    能量灌输仅持续了一秒钟。
    亚摩斯感觉浑身发冷，但却不是冬夜里冻成狗的那种冷，而是那种在炎热的夏季，回到家里吹着空调，吃着冰箱里取出的西瓜，里里外外爽透心扉的发冷。
    白龙感受着周边的魔法元素，惊讶的发现聚拢在自己身边的魔法元素里，百分之八十五都是冰元素。
    要知道，不管是专精那一系的魔法师，身边聚拢的单系魔法元素，都不会超过百分之八十，能超过这个限度的，只有某些极端的进阶职业。
    这意味着白龙的冰系魔法威力，已经和某些极端的进阶职业差不多了，若是白龙在进一步，专职为冰系的进阶职业，那么冰系魔法的威力将更上一层楼。
    思考完毕的白龙睁开眼睛，发现眼前的祭坛已经被薄薄的寒冰覆盖。
    白龙微微一愣，想明白了，这是冰霜能量溢出来的气息造成的，突然，白龙发现自己在冰面上的倒影，有些奇怪。
    冰墙术！
    地面上升起一堵高大的冰墙，白龙将光滑的冰面当做镜子，观察着自己的身体。
    只见白龙身上的鳞片，已经不在是单纯的白色，它们透露出一抹淡淡的冰蓝，仿佛大冰川之下深埋的恒古寒冰。
    “扫描！”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：16级巨龙 15级法师
    【实力】：四阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的青年期返祖白龙，你各方面身体素质，比寻常白龙强出好几个档次，尤其是你的龙息，已经出现不一样的特性；你的法师职业也已经登堂入室，你已经够资格自称魔法大家；你获得了冰元素位面某位强大存在的祝福，冰元素将你视为亲密的伙伴，你的冰系魔法威力提高了五成；以你现在的实力，遇到普通的传奇，也能初步抗衡。
    五成？！
    亚摩斯震惊了，可别小看这个五成威力，一般的元素祝福，能将单系魔法威力提升三成，就已经是烧高香了。
    而五成的提升，据亚摩斯所知，只有几个最顶级的魔法仪式，才有可能做得到，而这几个魔法仪式所花费的代价，足够让高阶传奇都肉疼好久。
    但好处也是显而易见的，就比如这次献祭仪式，给白龙带来的最直观的改变就是，可以凭借自身的力量，初步抗衡一般传奇职业者。
    不过，凛冬军团的主人提到过，这是提前预支的报酬，这让白龙有些头疼。
    既然想不明白，那就干脆放到一边不管它。
    亚摩斯想到日后，醒来的龙弟龙妹也有可能用得上这个祭坛。
    “将山洞入口封起来，返程。”
    118
    
    
    第一百一十七章 情报
    白堡大厅内。
    亚摩斯蜷缩在王座上，面前悬浮着一张纸。
    看着纸张上的数据，白龙眉头一皱：“古尔加鲁，贸易之城――卡索斯去年的税收为何这么少啊？”
    “主人，去年罗威王国内战进入了决战阶段，绝大多数商路被战火阻拦，卡索斯向大陆其它王国出口的奢侈品，减少了四成，税收自然就……。”
    亚摩斯想起罗威王国内战的情报，罗威王室贝恩斯家族，四位参与王位争夺的王子，已经倒下了两位，王位之争已经进入了最后阶段，双方都已经杀红了眼，战争空前的惨烈，给罗威王国带来了严重的灾难。
    直到三天前，开战以来一直保持中立的两位传奇守护者出面调停，提出让两位王子决斗，来决定王位的归属，结果邓布利多伯爵的侄子取得了胜利，给这场长达五年的内战划上了句号。
    “欧，该死的战争终于结束了，我可爱的小金库，必将重新填满。”
    听见白龙领主的嘟噜声，古尔加鲁垂下头，降低自己的存在感。
    这时，一名食人魔卫兵走了进来。
    “主人，外面来了一队奇怪的冒险者，吵着要见您，要放他们进来吗？”
    奇怪的冒险者？
    白龙想起自己招募的遗忘冒险小队，现在都要快满一年了，还没任何消息，白龙还以为他们任务失败，死在库姆灵厄了呢。
    “让他们进来。”
    果然，遗忘冒险小队一行人走了进来。
    莫格桑・黯蚀：“日安，亚摩斯阁下，您交待的任务，我们已经完成了，这是遗迹的侦查结果。”
    白龙用法师之手，接过暗夜精灵牧师手上的报告，随意看了一眼后。
    “嗯，虽然你们来得晚了点，但我们之间的协议依然有效，现在，你们便是白堡的正式成员了，你们将获得在白堡势力范围内，自由通行的权利，遇到麻烦还可以向白堡求援。”
    “相应的义务便是，你们不能拒绝白堡的任务，任务期间获得的收益，归白堡所有，非任务期间，你们可以自由活动，获得的收益，七成归你们，每年的强制任务不超过3次，你们还有什么疑问吗？”
    暗夜精灵牧师带着小队队员，一起弯腰行礼：“没了，感谢您的仁慈。”
    莫格桑・黯蚀皱着眉头，沉吟了片刻。
    “亚摩斯阁下，这次在库姆灵厄，我们发现了一个不正常状况。”
    “哦？说来听听。”
    “我们小队意外发现了一条密道，可以直通幽暗地域，我们进入探险，找到了一个灰矮人村庄，只是，那些灰矮人村民的状态有些不对劲，他们就像木偶一般，这让我们毛骨悚然，赶紧退了回来。”
    白龙眼睛一亮，锻造方面一直是白堡的痛楚，每年白堡都会出售大量的铁矿原矿，然后花大量金币，从人类手中购买铁器成品，其中的酸楚自然不言而喻。
    而且金币还是次要，武器装备的命脉掌握在别人手里，这一直都是白龙的一块心病。
    若是能收服灰矮人，这个附着在白堡身上的顽疾，将被彻底拔除不说，甚至还可以反过来，向人类出口武器装备。
    矮人打造的装备，一直都是有口皆碑，根本不愁卖。
    “你们仔细回想一下，入口的具体地点，灰矮人村庄位置，以及灰矮人本身的相关情报。”
    片刻之后，遗忘冒险小队的成员，各自写下自己幽暗地域之旅的所有记忆，并综合整理成册。
    白龙领主接过整理后的情报，仔细看完，发现通道入口，位于库姆灵厄中心地带，白堡的怪物大军鞭长莫及，不过库姆灵厄迟早是白龙的囊中之物，亚摩斯也不急这么一时半会儿。
    只是，白龙发现了一个有趣的状况，按冒险者的描述，那些灰矮人农民双目无神，锄地的动作机械重复，僵硬得仿佛傀儡一般。
    “很好，你们提供的情报非常有价值，待会你们可以进入白堡的仓库，每人挑选一件魔法道具，作为你们的奖励。”
    遗忘冒险小队一愣，没想到自己等人居然会获得魔法物品的奖励，本来这也很正常，只不过，这是从巨龙手中得到的，那就不正常了，他们再一次感受到白堡主人的不同。
    “感谢您的慷慨。”
    “嗯，白堡向来都是赏罚分明，你们创造的价值越多，获得的奖励就越好。”
    “是的，主人，我们必将努力为您创造更多的价值。”
    “很好，古尔加鲁，带他们下去领取奖励。”
    “遵循您的意志。”
    白堡大厅里只剩下白龙领主独自一龙，它趴在王座上思考着幽暗地域的情况。
    毫无疑问，那些灰矮人被人控制了。
    只是不知道是被什么东西，用何种手段控制的，因为在这个精彩的魔法世界，有太多种力量可以做到这点了。
    但生活在地底，又能做到这点的，也只有那么几个，比如使用心灵力量的夺心魔，擅长精神魔法的魔眼一族，当然，还有可能是擅长心灵力量的残暴矮人亲王，或者某些不可言状的邪恶。
    亚摩斯首先排除了后面两者，灰矮人亲王再怎么邪恶，也不至于用精神手段控制同类，因为他本身就是灰矮人的统治者，没必要这么做。
    而后者则是可能性太小了，比在蓝星华国中彩票的概率还要小。
    但是不管灰矮人的背后是什么生物，它的力量都不会太强，绝不会超出传奇层次。
    因为，一旦到达高阶传奇级别，它的控制手段，绝对可以让灰矮人的伪装，做得天衣无缝，而不是被几个高阶冒险者，一眼就发现不对劲。
    亚摩斯想明白这点，思考着自己能利用这些情报，得到些什么。
    如果是其它手段，白龙还有可能因为忌惮而放手，可【高加索之颅】是此类精神魔法的克星，再加上敌明我暗，有心算无心，白龙找不出不干一票的理由。
    亚摩斯站起身来，它打算先去探查一番，看看究竟是什么东西，如果那东西太弱，它也不建议顺手干掉它，将灰矮人收入囊中。
    119
    
    
    第一百一十八章 灰矮人城市
    亚摩斯没有惊动任何生物，偷偷潜入主岛――库姆灵厄。
    它根据情报，一路来到库姆灵厄中部，找到隐藏密道的山谷，拨开伪装的藤蔓，露出下方的漆黑的幽深密道，它对遗忘小队越来越满意了。
    实力还算过得去，做事小心谨慎，哪怕多花时间，也绝不贪功冒进，遇到超出自己理解的状况，也能够管住自己的好奇心，立马撤退，走的时候还不忘布置后手。
    只有这样的冒险者，才能在意外百出的探险生涯中活得更久。
    白龙缩小体积，走入斜向下通道，巨龙一族都拥有黑暗视觉，洞xue内漆黑不见五指的环境，没对它造成任何影响。
    一路无事，白龙走出狭窄曲折的通道后，视野阔然开朗，它看着眼前巨大的地下空洞，不禁感叹幽暗地域的瑰丽。
    幽暗地域是一个神奇的名字，它代表着位于地下的巨大空间，有可能仅有一个巨大空间，也有可能是拥有无数个，由隧道串联起来的地下王国。
    而且，在很多位面都有幽暗地域的存在，关于它的成因，学者们从古争论至今，一直没有一个统一的结论。
    其中最合理的解释有两个，第一，位面的法则是如此设定；第二，在远古时代，诞生了一个伟大的虫族文明，它们的足迹遍布了整个多元宇宙，在地下建造了它们的地下王国，幽暗地域便是虫族文明的留下来的痕迹。
    幽暗地域的成因，白龙没兴趣去探寻，它感兴趣的只是地底深处埋藏的珍贵宝藏。
    凭借巨龙的超凡视野，白龙一眼便发现了，头顶一处裸露在外的富矿，还有地面上几株魔法植物。
    这些幽暗地域特产的魔法植物，是珍惜的药剂材料，只要拿到文明世界，随便找一家商店，就可以将其换成金币。
    那些一夜暴富的传说，让幽暗地域成为了冒险者们所向往的财富之地，但能活着回到文明世界的，只有少部分幸运儿，大多数冒险者，都成为了黑暗角落里的一堆枯骨。
    卓尔精灵、灰矮人等邪恶种族还好说，部分地下城市还和地表种族有生意来往，只要你展现出一定的实力，又了解地下世界的规则，他们一般不会找你的麻烦。
    最危险的，还是那些隐藏在黑暗中的怪物，石化蜥蜴、地底角蛇、被放逐的蛛化精灵等等，随便一场意外遭遇，都可能要了冒险者的小命。
    当然，白龙并不担心这些怪物，因为对于人类来讲，它们是怪物，对于巨龙来说，它们只是食物，事实上，整个多元宇宙，能让巨龙称之为怪物的种族，寥寥无几。
    这处地下世界的面积不算大，能够一眼望到头，但也不算太小，高度足够让白龙飞行。
    亚摩斯给自己加持上隐身术后，振翅升空。
    头顶倒悬的辉光岩，地表散发出微弱荧光的苔藓和地底蘑菇，给地下世界带来了微弱的光明，朦朦胧胧的天空中，白龙扫视下方的大地。
    天上的视野更为宽广，白龙根据情报，没过多久，就找到了灰矮人聚居地周围的农田。
    由于地下世界险恶的生存环境，灰矮人也如穴居人一般，将村庄建立在地下，在村庄周围的土地种植农作物。
    靠近侦查难保不被发现，所以白龙小心为上，悄无声息的降落在村庄外围。
    法师之眼！
    一枚透明的眼球，向村庄飞去，隐藏在农田里种植的蘑菇菌盖下。
    地底没有白天与黑夜之分，白龙来的时间很巧，灰矮人正在休息，但对于巨龙来说，最不缺的就是时间，亚摩斯也拥有足够的耐心。
    没让白龙等多久，两个钟头后，仿佛设定好的一般，灰矮人整齐划一的推开地面的房门，走了出来，没有任何多余的动作，一队一队的分散到田地里，采摘田地里的蘑菇，整齐的码放在一旁，一切都在悄静无声之中，井然有序的进行。
    白龙看着灰矮人机械的动作，果然是如同傀儡一般，它心中思考着这些蘑菇的用途。
    如此之多的蘑菇，光这一村庄的人口，肯定消化不完，那么只能是运输到别的地方，另作他用。
    果然，没过多久，一队穿着制式铠甲的灰矮人士兵，赶着地底角马，来到了村庄。
    他们无视了劳作的灰矮人农民，抱起地面上的蘑菇，装进角马拉着的木车里，很明显，这些灰矮人是有智慧的。
    某灰矮人士兵一边抱起一捆蘑菇，一边向一旁的同伴抱怨道：“这些愚蠢的农夫，居然不懂得自己装车，还得劳烦我们亲自动手。”
    其同伴附和道：“嗯，还有那些牢里的猪猡，实在是太能吃了，每个月都要消耗大量的食物，真想让他们去吃土得了！”
    “但是为了伟大的主人，我们可不能让他们饿死。”
    “……。”
    白龙从灰矮人士兵身上，得到了有价值的情报，看它们身上的制式铠甲，附近必定有一座灰矮人的城市，而且城市的主人已经不是灰矮人，它将关押在牢房里的灰矮人，视为圈养的食物。
    有了向导，一切就好办多了。
    亚摩斯跟在灰矮人车队的身后，找到了位于地下空间边缘石壁中的灰矮人城市。
    这个灰矮人城市，完全是在石壁中开凿出来的，石壁上仅有一排排细小的通风口，城门位于石壁底端。
    只是，这个城门也太小了吧！
    这道城门与其说是城门，还不如说是隧道，隧道高度只有一米五左右，普通矮人跳起来，绝对会撞脑袋，宽度也只够两个灰矮人士兵并排通过，完全不符合矮人大气的建筑风格。
    白龙隐身站在城门外不远处，看着正在进入城门的灰矮人运输队，突然感受到城门里的细微魔力波动。
    “还挺小心的吗，居然在城门口设置了检测法阵。”
    白龙低声嘀咕道，感到有些麻烦。
    它原本打算找个机会混进去，但城门口设置了检测法阵，那就另当别论了。
    缩小术也是有极限的，最多只能将白龙缩小到普通雏龙大小，所以走通风口也行不通。
    但白龙没有放弃，它围绕着石壁走了起来。
    “扫描！”
    120
    
    
    第一百一十九章 暗炉堡
    “找到了！”
    亚摩斯利用金手指的扫描功能，发现了一处石壁薄弱点。
    化石为泥・隐蔽！
    白龙利用扫描，绕过城墙里的各种附魔，穿过化为泥土的石壁，来到灰矮人城市内部。
    它发现自己身处一间石屋内部，石屋里的布置非常简单，仅有一张床、一张石桌和一个木箱。
    化泥为石・隐蔽！
    将石壁粗略恢复原状后，白龙仔细观察着这件房间，床上和石桌上蒙上了一层灰尘，灰尘不厚，看来荒废不超过半年时间。
    石桌和床上没有任何任何收获，但巨龙的寻宝直觉告诉它，箱子里有黄金制品。
    白龙直接掀开木箱。
    木箱最上面是一堆衣服，亚摩斯在木箱里翻找着，从箱子底部找到了一小袋黄金和一本日记本。
    白龙边咀嚼刚到手的黄金，边翻开厚实的日记本，发现日记本记录着一位灰矮人士兵的日常，直接翻到最后一页，终于找到自己想要的情报。
    日记内容如下：
    暗炉堡完了，同伴一个接一个被魔眼暴君控制，变成了我们的敌人，我也不知道今天之后，我还是不是我，愿杜尔加保佑我们。（灰矮人之神：杜尔加）
    白龙终于搞明白了自己即将面对的是什么，它在脑海里搜寻魔眼暴君的资料。
    这种恐怖的怪物一般生活在地底深处，它的身体主体，是一个巨大的暗红色眼球，眼球周边长着细长的触手，每条触手的末端，都连接着一个小眼球。
    魔眼一族擅长使用精神魔法，且天生自带浮空能力，身为传奇级别的进化体，魔眼暴君的主眼，更是自带一个残暴的魔法――瓦解射线。
    与裂解术系列法术必须触摸生效不同，瓦解射线是远程攻击，能够分解绝大多数物质，这也是魔眼暴君这个名称的来由。
    魔眼暴君身上的器官，除了眼睛，就只剩下一张布满尖牙的大嘴了，它是杂食生物，偏好肉食。
    隐身的白龙推开房门，来到石屋外空无一人的街道上，仔细打量这座灰矮人城市，它惊讶的发现，灰矮人居然将整个山腹都掏空了，在坚硬的岩石中，硬生生开凿出这座雄伟壮丽的城市。
    城市中耸立着一根根巨大的方形石柱，石柱顶端连接着穹顶，石柱四面开凿着一排排大小相同，整整齐齐的石屋，由造型简单实用的石梯，作为上下的通道。
    白龙得出结论：这座城市十分古老，且有着辉煌的历史。
    在感叹矮人的辉煌成就之后，白龙扇动翅膀飞上天空，向城市中心地带飞去。
    片刻之后，白龙找到了自己的目标，位于石柱群最中心地带的雄伟堡垒，这是一座要塞型矮人城堡。
    城堡的城墙只有五米高，并不算高大，但它护城河却足以让所有陆地种族绝望，因为里面装的不是水，而是沸腾的熔岩。
    疯狂的灰矮人建筑师，将城堡周围的岩石挖空，直至地底的熔岩涌出，将城堡变成漂浮在岩浆汪洋中的孤岛。
    熔岩距离地面有三百米高，在其中间，密密麻麻的成人腰粗的铁链，连接着四周石壁，将城堡的地基固定，四道巨大的铁质索桥，便是城堡和外界沟通的渠道。
    也算灰矮人倒霉，遇到可以无视地形，又擅长玩弄无间道把戏的魔眼暴君，换做是卓尔精灵，两位传奇带队，也不一定打得下这雄伟的要塞。
    白龙发现城堡地基下方，那一排排透风的铁栏杆窗口，心中有了主意。
    无声结界・隐蔽！
    白龙张开翅膀，向下滑翔，透过铁窗看见里面的情景，果然，里面关押着灰矮人囚犯。
    白龙落在固定地基的粗壮铁链上。
    法师之眼・隐蔽！
    ……
    灰矮人玛多兰・灰须回想起这半年的经历，仿若隔世，他是一个中阶战士，又身为暗炉堡铁卫的一名底层士官，他原本有着幸福的家庭。
    欧，米娜！
    我挚爱的妻子，我是如此的想念你，想念你的粗壮的水桶腰，想念你浓密的胡须，还有那性感的鼻毛。
    若非杜尔加陛下的教义，不准许我像个懦夫一样自我了断，我早就来找你了。
    但没关系，很快，我们就能又见面了，在杜尔加永恒的国度里。
    想到自己貌美如花的妻子，玛多兰感觉浑身又充满了力量，它继续在石壁上打磨自己的汤匙。
    自他跟随索瑞斯亲王，和领暗炉堡最后的守军，一起抵抗魔眼暴君的入侵失败后，他从未感觉到如此轻松。
    他们这些最后的抵抗者，被叛徒出卖，落入了魔眼暴君手中，那个该死的恶魔发誓要报复他们，将他们挨个挨个吃掉。
    魔眼暴君将索瑞斯亲王用模具装起来，挂在大厅中央，让他亲眼目睹自己的子民，是如何沦为自己口中的食粮。
    隔壁的罗铎已经被带走，今天，终于要轮到自己了。
    玛多兰看着手中打磨锋锐的汤匙，满意的点点头。
    勇敢的玛多兰，可不会像个待宰的羔羊一样死去！我要死，也要死在冲锋的道路上！
    虽然灰矮人明白，自己不可能伤到那个可怕的怪物，但这并不能阻止他美好的幻想，幻想自己和怪物同归于尽，成为英雄进入神国，美貌妻子的拥抱、热烈的掌声、挥洒的花瓣、还有那甘醇的麦酒。
    玛多兰舔了舔干燥的嘴唇，这时，一道突兀的声音，打断了灰矮人美好的幻想。
    “你想活下来吗？”
    玛多兰一下从地上弹了起来。
    “嗯？谁？谁在说话？”
    片刻后，灰矮人浑身一松，又坐了回去，自嘲一笑，自言自语的嘟噜道：“难道勇敢的玛多兰，已经出现幻觉了？”
    “你想活下来吗？”
    这次，玛多兰终于确定不是幻觉，他很快压下心头的激动，强迫自己冷静下来，压低声音。
    “你是谁？你在哪？你要干什么？”
    “这些都不重要，你只需要知道，我可以帮你报仇。”
    听闻神秘声音能为自己报仇，玛多兰的心脏立马燃烧起来，那刻骨铭心的仇恨……。
    灰矮人一咬牙：“只要你能帮我复仇，哪怕代价是我的灵魂，我也在所不惜。”
    “我不需要你的灵魂，只需要你听我的。”
    PS：
    emmm……
    我猜你们现在躺在床上，手里拿着手机，三成人在吐槽矮人的破审美，七成人在心里在诋毁我。
    但没办法，某上完网课的扑街，9点多才有时间码字。
    121
    
    
    第一百二十章 魔眼暴君
    “好，需要我做什么？”
    “让开一下就可以了，我要进来。”
    玛多兰：“……。”
    灰矮人看着穿墙而入的是白龙，觉得报仇的希望大了几分。
    “原来是巨龙阁下，不知道我应该怎么配合您。”
    亚摩斯随手一个化泥为石，将墙壁修复好。
    “你只需要好好待着，不要出声就行了。”
    高等变形术・隐蔽！
    一团烟雾之后，亚摩斯变成玛多兰的模样，硕大的蒜鼻头、凹陷的眼眶、浓密的灰色大胡子、粗壮的四肢。
    emmm……。
    好丑！
    但为了接近魔眼暴君，亚摩斯决定忍了，经过这几天的观察，它发现魔眼暴君，仿佛是报复性的吞食灰矮人，定点定量，一天一个。
    于是，它想到了接近魔眼暴君的好办法，那便是偷梁换柱，给魔眼暴君准备一个巨大的惊喜。
    ……
    下午。
    被白龙加持了隐身术的玛多兰，站在牢房角落里，看着冒牌货被卫兵带走，心中默默地向灰矮人之神祈祷，祈祷白龙的计划圆满成功。
    冒牌货被四个灰矮人卫兵，两前两后的包夹着，爬上楼梯，穿过殿堂，终于见到了自己的目标。
    原本属于灰矮人亲王的王座上，此时却坐着一个可怖的肉球，肉球的表皮呈暗红色，正面是一只巨大的眼睛，眼睛下面闭合着一张夸张的大嘴，身上二十根触手，无意识的摆动着，触手末端的小眼球，转动着四处张望。
    魔眼暴君――克斯弥茨看着卫兵带进来的灰矮人，它裂开满是尖牙的大嘴。
    “索瑞斯，你瞧瞧，因为你的固执，你的族人又要少一个了，现在，只要你臣服于我，你就能救下这个可怜虫。”
    一个悬吊在半空中的钢铁模具，立马摆动起来，铁链咔咔作响。
    “你休想！诺德玛的子孙绝不屈服！你这个@#￥％……&*！”
    听着不堪入耳的咒骂，魔眼暴君也有些恼火，灰矮人亲王――索瑞斯实力仅比自己弱一线，且意志坚定，又有不俗的精神魔法抗性，初入传奇的自己，根本无法强行控制他，只能不断的折磨他，意图慢慢的击溃灰矮人的心理防线。
    却不想，这灰矮人的脑子比石头还硬，半年过去，没有任何改变不说，嘴巴反倒是越来越臭了，虽然魔眼暴君一点也不在乎自己的母亲以及亲族，但矮人的咒骂还是让它感到烦躁。
    心灵冲击！
    “啊啊啊！”
    听着矮人亲王的惨叫，魔眼暴君的心情好多了，看着士兵带上来的灰矮人囚徒，它的心情更好了，它张开可怕的血盆大口，伸出细长不可描述的舌头。
    魔眼暴君的声音中带着淡淡的魅惑：“来！过来，你将荣幸的，和伟大的克斯弥茨合为一体。”
    灰矮人囚徒闻言，痴呆的慢慢向王座上的魔眼暴君挪动，眼神剧烈的挣扎着，却无法控制自己的身体。
    魔眼暴君裂开的大嘴弯起一丝弧度，无声的笑着，它最喜欢的，便看着食物在自己眼前挣扎，却又无法反抗的可怜模样，这样才能让它感觉到自己的力量，是如此的强大。
    突然，灰矮人挣脱了魅惑，从腰间掏出一把汤匙，大吼着向王座上的魔眼暴君发起冲锋。
    魔眼暴君笑得更欢了，灰矮人一族本就有不俗的精神魔法抗性，再加上它使用的魅惑力度不大，因此特别容易被其挣脱，这样的事也不是第一次发生了。
    但这样更好，若是每次进餐都这么无趣，那多么无聊啊，不是吗？
    等到这些可怜的爬虫，冲到伟大的克斯弥茨面前，看到成功的希望时，伟大的克斯弥茨再以绝对的力量，将其彻底镇压。
    看着猎物一下从希望的天堂，跌落到绝望的地狱，那种无与伦比的绝望表情，是如此的让克斯弥茨着迷。
    当灰矮人冲到面前时，魔眼暴君出发一道恐怖的精神冲击。  ？？？
    克斯弥茨惊恐的发现，无往不利的精神攻击，没有取得任何效果。
    亚摩斯凭借【高加索之颅】免疫魔眼暴君的精神冲击的同时，解除变形术，从一个无害的灰矮人，砰地一声变成了恐怖的巨龙。
    没有任何交流的意思，冰蓝色的光辉，从白龙的腹部向上蔓延，迅速通过颈项，冻结万物的龙息，从白龙张开的大嘴中喷出，糊在魔眼暴君惊恐的大眼上。
    魔眼暴君瞬间被寒冰包裹，但白龙的吐息并没有停止，因为它感受到挣扎的精神波动。
    呼呼呼！
    疯狂的龙息持续喷吐，继续加固魔眼暴君身上的寒冰，如烟的寒气弥漫，外面的灰矮人，只能看见雾蒙蒙的寒气里面，那一道庞大的展翼巨龙轮廓。
    片刻之后，冲锋救主的灰矮人卫兵丢掉手中的武器，捂住脑袋，发出痛苦的惨叫声。
    他们的主人死了！
    白龙停止吐息，感应着完全失去生命反应的冰雕，扬起头颅，将龙头伸出弥漫的寒气，发出一声兴奋的龙吟。
    在偷袭加装备的优势下，雄霸一方的传奇魔眼暴君，就这么憋屈的死在龙息之下，成为陨落在白龙手中的第一个传奇生物。
    片刻之后，寒气消散，露出里面的场景，狰狞的魔眼暴君，连通身下的王座一起被厚厚的寒冰包裹，巨大冰块四周的地面和石柱上，也蒙上了一层白霜，散发出淡淡的白烟。
    白龙停止龙吟，回过头来看着被吊在半空中的灰矮人亲王，灰矮人亲王被钢铁模具包裹，仅一张脸露在外面。
    他目瞪口呆的看着下方的场景，眼看着又一个族人被魔眼暴君吞食，自己还没来得及悲伤，就发生了如此戏剧性的一幕，族人变成了巨龙，暗炉堡最大的敌人，顷刻之间变成了冰雕。
    索瑞斯看着扇动翅膀，向自己飞来的白龙，清醒过来，剧烈挣扎着，模具在空中荡漾，固定模具的柳钉咯吱作响。
    白龙看着眼前晃荡的灰矮人，也不多言，打开上方的锁扣，将其直接丢了下去。
    “你要干什么？！”
    哐当！
    模具从八米高的空中，直接砸在岩石地板上，落点的岩石龟裂，模具在地面上滚了几圈，饶是灰矮人亲王半步传奇级别的实力，也被震得耳朵嗡嗡响。
    “哎呦喂，你就不会把我好好的放下来吗？！你这个…。”
    砰的一声落在一边的龙爪，让灰矮人亲王没说出口的脏话戛然而止，它眼睛骨碌一转，立马改口。
    “您好，尊敬的白龙阁下，感谢你杀死了暗炉堡的敌人，解救可怜的矮人与水火之中，不知道暗炉能为您做什么？”
    “为我献上你们的忠诚！”
    白龙取出一枚刻画了玄奥法阵的巨龙獠牙，在灰矮人惊恐的眼神中，按在他的额头上。
    PS：最近追订成下降趋势，也不知道什么原因。
    还有，评论区好冷清，各位有时间去提点建议啊。
    以后定点更新：要么晚上十二点，要么中午十二点，有时间就多更，就这样吧。
    122
    
    
    第一百二十一章 灰矮人亲王
    嗯？
    还敢反抗！
    看着双目瞪圆，将精神力集中到额头上，抵抗龙脉转化的灰矮人，白龙收回龙牙。
    龙脉转化也不是无敌的，一般大师级以下的职业者，自然是一按一个准。
    可一旦踏入大师阶位，成为传奇的预备役，就有足够的资本抵抗龙脉转化，比如眼前的灰矮人亲王。
    “爬虫，我没有足够的耐心陪你耗，要么臣服，要么死亡。”
    “你杀了我吧！诺德玛的子孙，绝不会屈服于强权。”
    “你！”
    白龙感到有些头疼，哪怕灰矮人堕落成为了邪恶种族，他们顽石一样的臭脾气，还是一点也没变。
    可亚摩斯还真舍不得杀他，矮人的铁匠水平，一般和实力成正比，而眼前的索瑞斯，是所有幸存的灰矮人中，唯一的一个大师级强者。
    一位高明的铁匠，兼半步传奇级的高手，都是白堡所需要的人才，就这样杀了，多可惜啊。
    白龙正想让矮人领教一下自己的手段，可一想到魔眼暴君用了半年时间，也没能让眼前的矮人屈服，当即改变策略。
    “索瑞斯，想想你的族人，他们需要你，你若是死了，他们如何才能在这个黑暗的地底世界活下去！”
    “哼！不劳你费心，我们将在杜尔加陛下的永恒国度里重逢，一起痛饮美酒。”
    “那千百年后，暗炉堡将永远湮灭在时间长河之中，无人记得！”
    索瑞斯眼神闪耀，嘴硬道：“暗炉堡已经是半死不活了，就算没有魔眼暴君，在过两千年，暗炉堡也会自然消亡。”
    亚摩斯一见有戏：“但在这两千年内，事情还有可能出现了转机，不是吗！只要你们跟着我……。”
    灰矮人亲王打断亚摩斯的话语：“白龙，你不用多费口舌，诺德玛的子孙，可以被杀死，但绝不会像奴隶一样卑微的苟活。”
    固执的灰矮人亲王，让白龙有些后悔，一上来就使用粗暴的手段逼迫，彻底破坏了自己的形象，但世界上没有后悔药，它只能冷静思考对策。
    这时，那些由于魔眼暴君死亡，挣脱了精神控制的矮人士兵，清醒了过来，看见逼迫索瑞斯的白龙，一部分人赶紧夺门而出，逃离是非之地，一部分人则鼓起勇气，向白龙发起冲锋。
    白龙撇了一眼冲锋的矮人。
    人类定身术！
    冲锋的矮人被魔法定住，停在原地，只剩下眼睛还能转动。
    白龙继续琢磨索瑞斯的话语，突然，它找到了破局的关键词――奴隶。
    “奴隶？！不不不！你们不会成为奴隶，相反，暗炉堡的矮人，将在我的庇护下，自由自在的生活，当然，你们也必须承担相应的义务，那便是为我的军团打造武器装备。”
    索瑞斯眉头一挑：“谁知道你会不会像牲口一样对待我们。”
    白龙自豪的开口道：“那是你还不了解我，我从不虐待我的眷属，相反，它们的生活，因我而变得更加美好。”（共产主义光辉万岁）
    “你让我如何相信你？”
    这犀利的问题让白龙眉头一皱。
    “除非你对着恶龙之母，发下神之誓言。”
    在这个神邸真实存在的魔幻世界，以神之名的誓言，可不是随便说说。
    哪怕是最邪恶的神邸，也不喜欢有人打着自己的旗号，招摇撞骗，若发誓者违反誓言，则会被神邸视为对自己的侮辱，而降下神罚。
    虽然发个誓对白龙来说不算什么，但如果是被逼迫发誓，那就让白龙很不爽了。
    “够了！你现在是我的俘虏，没资格跟我讲条件！”
    灰矮人亲王脑袋往旁边一别：“那你就杀了我吧。”
    索瑞斯已经看出，白龙是真的和其它恶龙不一样，那条恶龙会如此费尽心机的劝导战俘投降，他推断白龙急需灰矮人，成为它眷属的的一员，为其它怪物大军打造装备。
    对白龙的其它话语，他也信了八成，毕竟这头龙的耐心实在是太好了，换做其它恶龙，早一巴掌将自己和那几位士兵排成肉泥了。
    所以，他打算继续坐地起价，为自己和族人争取更好的条件。
    白龙看着把头别到一旁，一副死猪不怕开水烫的灰矮人亲王，真是恨不得一巴掌拍死他。
    最终，亚摩斯强行压下心头的怒火，脑子里思考着怎样对付这该死的矮人。
    有了！
    “你！你要干什么！”
    看着双眼放光的白龙，索瑞斯有了不好的预感。
    能量汲取！
    白龙用魔法，吸干了灰矮人亲王体内存储的能量。
    虚弱术・强效！
    四肢无力！
    ……
    又继续给灰矮人亲王加持上一系列削弱套餐，让他彻底失去反抗能力后，打开禁锢灰矮人身体的模具，随后转向被定住的灰矮人士兵。
    魅惑人类！
    对于精神类控制魔法，白龙虽然不精，但对付几个普通矮人士兵，还是绰绰有余。
    “来，你们几个，给我挠！使劲的挠！往死里挠！”
    被控制的灰矮人士兵，听从白龙领主的命令，向无力躺在地上的索瑞斯围去，大手伸向咯吱窝、脚心等敏感部位。
    “你们，你们干什么，哈哈哈哈！”
    “白龙！哈哈哈，你个@#哈￥哈哈％……&*！”
    “括噪！”
    无声结界！
    白龙随即贴心的给灰矮人补上一个感官强化。
    亚摩斯看着长大嘴巴，笑出了眼泪，却没有发出任何声音的灰矮人亲王，满意的点点头，站在一旁观望。
    某位审讯专家曾经说过，如果疼痛不能让一名硬汉开口，那么你可以试试他怕不怕痒。
    现在，索瑞斯便是这种情况，他在酷刑开始没多久，便用唇语向白龙领主讨饶。
    白龙无视了灰矮人亲王的告饶，又过了半个小时，终于命令被魅惑的灰矮人士兵停止用刑。
    看着白龙拿出的龙牙，索瑞斯嘴角一抽，认命的躺在地上。
    片刻之后，灰矮人亲王――索瑞斯被转化成白龙的眷属，亚摩斯正打算转身处理被冰封的魔眼暴君的尸体。
    突然，躺在地上的索瑞斯，身上的气息猛涨，其周边的能量一下活跃起来。
    白龙收回迈出一半的步伐，看着灰矮人亲王身边逐渐形成的能量气旋，脸色精彩万分，没想到索瑞斯在龙脉转化的刺激下，获得了突破传奇的契机。
    PS：说到底是更新太少的问题，这几天尽量两章，没办法，爆肝这种事等到公务员面试之后再说吧。
    123
    
    
    第一百二十二章 议会使者
    从大师巅峰突破到传奇，并非游戏升级一般，经验够了就水到渠成。
    相反，这是一道天堑，是区分超凡与超脱的分界线，传奇还有一个别称――角逐神位的门票。
    九成的半步传奇职业者，终其一生，也摸不到传奇的门槛，就算是剩下的那一成幸运儿，也有可能因为各种原因进阶失败。
    白龙连忙安静的站在一旁，绝不发出一点声响。
    半刻钟后，索瑞斯悠悠睁开眼睛，难以置信的看着自己的双手，这奔流不息的力量……。
    “恭喜你，索瑞斯。”
    灰矮人亲王被白龙领主的声音惊醒，眼神复杂，若是早一点踏入传奇，暗炉堡何至于沦落到如今这个地步，可惜，世界上没有如果，索瑞斯只能向现实低头，他很快调整好心态，弯腰行礼。
    “多谢主人护卫。”
    “嗯，你去聚拢幸存的族人吧，他们都是暗炉重新崛起的资本，也是白堡珍贵的资源。”
    突然，空中泛起一点涟漪，片刻之后，一道椭圆形传送门成型，传送门里跨出一道身穿黑色法师长袍的人影。
    “各位好，鄙人是诺德希尔守护者议会成员――索兰德・海迪莫南，特意前来拜访新入传奇的阁下。”
    刚跨出传送门的中年法师，看见巨大的白龙，微微一愣，又看向一旁额头有龙牙印记的灰矮人传奇战士，皱了皱眉头。
    “亚摩斯阁下，这是怎么回事？”
    听来人的语气，貌似认识自己，但在白龙领主的记忆中，并没有索兰德这号人物。
    “我们认识吗？”白龙疑惑的开口道。
    “哦，不认识，只是在上次对付魔鬼督军时，远远的见过一面。”
    白龙想起浮空塔上下来的传奇小队，想来眼前这位就是其中之一了。
    “如你所见，你要招揽的新进传奇，正是我的眷属。”
    索兰德皱了皱眉头，主人还没踏入传奇，眷属先行一步，还从来没有过这样的先例。
    中年法师随即眉头一松，眼前的白龙虽然是五色龙，但其有九眼联盟背景，又加上潜力非凡，和银龙大公的推荐，早已列入大陆守护者议会的重点观察对象名单。
    索兰德仔细打量眼前的白龙，发现其身上的气息，居然能让23级法师的自己感到危险，他相信自己的直觉，白龙已经有抗衡传奇的实力，那么提前邀请也没什么。
    “亚摩斯阁下，鄙人代表诺德希尔守护者议会，向您和您的眷属发起邀请，邀请你们加入议会。”
    白龙歪头思考着，守护者议会是诺德希尔最强大的组织，关于议会的基本情况，白龙早已打探清楚，其表面松散，实则是外松内紧，对组织核心成员实行军事化管理，但眼前这位，明显没有按规矩行事。
    “据我所知，守护者议会入会的最低要求，便是传奇，阁下这样做，会不会给自己带来麻烦？”
    “亚摩斯阁下多虑了，议会成立的目标，便是吸纳一切力量，保护诺德希尔，位面之内，拥有传奇级战力的存在，都是议会吸纳的对象，无论正义与邪恶，亦或种族。”
    索兰德说完，看了一眼被冰封的魔眼暴君，自己一年前才招揽了它，没想到这么快，就变成了一具尸体，但这是位面内部之事，不在议会管辖范围内。
    “那就没问题了，我同意加入。”
    “我也加入！”见白龙同意了，索瑞斯毫不犹豫。
    “那好，我现在为两位宣读议会规定，……。”
    在例行公事，介绍完守护者议会的历史，以及组织规定后，重头戏上场了。
    “在一万多年前，击退深渊大军后，为了防止恶魔卷土重来，先贤们在我们世界的次元壁上，布置了空间封锁魔法阵。”
    “从此，恶魔们进不来，但我们也出不去，为了方便本位面强者外出寻找资源，先贤们在空间封锁魔法阵上开了三道传送门，并以重兵把守，其中一处便是议会总部所在地――萨米里亚。”
    “传送门的维护和保卫工作，花销巨大，所以是收费的，但每位议会成员，每二十年拥有一次免费使用的福利，次数可以累加，但不可以转让。”
    “两位若是没有什么疑问，那就签下这份契约，我带回去登记后，两位的福利就正式开始计时。”
    白龙接过契约一看，不愧是最强组织，对于外围成员使用的契约，都是由公正之神担保的神之契约。
    很快，白龙和索瑞斯签下契约，递给议会使者。
    “很好，只要不犯出卖诺德希尔，毁灭世界这样的大忌，不管两位做什么，议会都不会横加干涉，发现恶魔阴谋之类的事，还有丰厚的奖励，对于这点，想必亚摩斯阁下深有体会。”
    白龙点点头，上次魔鬼事件，议会送来的奖励，价值堪比一般的传奇装备。
    刚才还是一副公事公办的中年法师，瞬间换上了一副市井商人嘴脸，笑嘻嘻道。
    “位面内部的事，你们都了解的差不多了，利用传送门，我们能获得什么，就由我这前辈介绍一下吧。”
    白龙：“？”
    按照流程，应该结束了才对，这位老哥笑得这么鸡贼是什么情况？
    中年法师无视了白龙疑惑的表情，自顾自的介绍道。
    “在位面之外，还有更加广阔的精彩世界，无底深渊、巴托地狱、九层天堂山、星界、其它完整位面，或者半位面，其中隐藏着数不尽的机缘。”
    “当然，其中也暗藏很多危险生物，比如这传奇冰魔，和这个颗冰元素之核。”
    看着法师掏出来的巨大冰魔尸体，和手上的传奇冰元素之核，白龙恍然大悟。
    议会规矩严明，绝不充许使者利用职务之便，欺压新进传奇，甚至连主动提出交易都不行。
    但如果是新进传奇一方主动提出，那就没问题了。
    “索兰德阁下，您手中的东西正好与我属性相合，不知道我能不能用这魔眼暴君，和您做个交易。”
    索兰德面露微笑：孺子可教也。
    “当然可以，这冰魔尸体，没有了最宝贵的心脏，这冰元素之核，价值比完整的魔眼暴君略低，但两样加起来，就要比魔眼暴君的价值高出一截了。”
    白龙潜力巨大，再加上魔眼暴君是自己想要的，铸造传奇装备的重要原料，索兰德也不介意吃点小亏，同时搞好和白龙之间的关系。
    一番愉快的PY交易之后，索兰德又送给白龙一个水晶球，便传送离开了。
    小赚一笔的白龙心情不错，走在石柱之间，观赏着古老的暗炉堡，对一旁陪同的玛多兰说道。
    “玛多兰勇士，给我介绍一下暗炉堡的历史吧。”
    124
    
    
    第一百二十三章 通道
    说起暗炉堡的历史，玛多兰叹了一口气。
    “暗炉堡的建立，还得追溯到两万年前，在黑铁大帝率领起义军，终结吸灵怪的黑暗统治之后，他带着幸存的族人来到这里，在坚硬的地下岩石中，开凿了这座雄伟的矮人城市。”
    白龙欣赏着石壁上古老的浮雕，上面叙述了一个头戴王冠的强壮矮人，带领族人反抗下巴是触手的吸灵怪，并清缴地底怪物，在地底世界开辟新家园的故事。
    “那么，这座城市为何衰败下来了呢？”看着年久失修的房屋，白龙好奇的问道。
    玛多兰眼神复杂：“在恶魔入侵那场灭世大战之后，大陆地基被破坏，大陆下沉，断裂的地层涌出炙热的岩浆，陆地裂层连通了大海，熔岩和海水，将暗炉堡通往其它地底世界的道路，完全断绝，大批的族人选择迁徙，暗炉堡就逐渐衰落下来。”
    白龙眼睛一亮：“这么说来，暗炉堡原本还连通着其它地底世界？！”
    “当然，巅峰时期的暗炉堡，可是灰矮人八大主城之一，几乎和所有的地下城市都有生意往来。”玛多兰胸膛一挺，随即泄气。
    “可惜，那是以前，现在所有的对外通道都断了。”
    半个钟头后，玛多兰带着白龙领主，逛完了暗炉堡。
    “内城就这些了，主人，你要不要去看看外城。”
    内城？外城？
    白龙心中思索，感情自己进来的地方是后门，暗炉堡建立在两个地下空间的岩石夹层中！
    在玛多兰的带领下，白龙领主穿过林立的房屋石柱，来到暗炉堡城门出口处。
    绕过巨大的地下瓮城，摆在白龙眼前的，是长达两百米的城门通道，通道的宽度和高度，都有五十米左右，方格型的地板两端，耸立着和通道等高的巨大矮人石雕。
    只是通道也是长期无人打扫，积满了灰尘，还散落着堆堆碎石。
    “这些都是暗炉堡历代最杰出的矮人英雄，这是莫格拉・暗锤，他在……。”
    走在残破的道路上，玛多兰指着高大的石雕，给白龙领主介绍石像主人的传奇故事，语气充满憧憬和向往。
    在矮人一半真实，一半吹牛的夸张语调中，白龙领主走完通道，推开通道尽头的两道巨大石门。
    随着门上日积月累的灰尘洒落，白龙领主的视野逐渐开阔，它惊讶的看着门外的情景，一条足够六架马车并排齐奔的残破大道，由白龙脚下，一直延伸到暗炉堡外城区城门，足足有两千米之长。
    看着宽广大道旁鳞次栉比的房屋，白龙可以想象到，两万年前的暗炉堡，道路旁商铺讲若画一，大道上行人摩肩擦踵的繁华景象。
    白龙抓住向导，振翅飞上天空。
    在天空中，白龙发现这个地下空间，比进来的那个大得多，居然一眼望不到头，它收起心中的惊讶，回头看着下方的暗炉堡外城区，对灰矮人的辉煌文明，有了更直观的认识。
    下方的地面上，高达二十米的半圆形城墙，将矮人特色建筑风格的城区保护在内，城区末端连接着石壁，而暗炉堡内城的城门则位于圆心位置。
    一条笔直的广阔大道，连接内、外城城门，将壮丽的城市分割成，两个完美的四分之一圆。
    天空中，玛多兰也是第一次从俯视的视角，观赏祖先的辉煌成就，突然，他想到了一块悬在暗炉堡头上的利刃，没准可以飞行的法师塔龙有办法，立马激动起来。
    “主人！请您一定要救救暗炉堡！”
    “嗯？怎么回事？”感受到手爪内的矮人，突然激动得颤抖的身躯，亚摩斯疑惑的问道。
    一会儿后，矮人压下激动的心情。
    “在城市的正前方，有一处地层裂口，连通了大海，海水从裂口喷出，灌入我们所在的地下世界，而且它的裂口还在持续扩大。”
    “若这样持续下去，再过几千年，暗炉堡所在的地下空间，都将被海水淹没，也正是考虑到这个原因，我们的族人才不断的离开暗炉堡。”
    听闻后果如此严重，白龙话不多说，转身向矮人指明的方向飞去，果然，没飞多久，白龙看见了一条条白练，从头顶的岩石裂口中垂下。
    又飞了一会后，水声从开始的倾耳难闻，到现在的震耳欲聋。
    落下的海水，在地面上汇聚成了巨大的湖泊。
    看着身下的一片汪洋，白龙观察着此处的地形，幸好此处的地面是斜坡的低端，又有地下通道分流海水，否则暗炉堡早被洪水淹没了。
    白龙苦恼的看着上方，如洒水头的穹顶，这要怎么样才能将这些漏水孔堵上。
    思考了一会后，白龙有了主意，它飞上天空，口中龙息喷出，喷在漏水的裂层上，没过多久，裂口处的岩石，连同石缝里的海水一起被龙息冻结。
    白龙继续在石壁上忙活着，先是灵活使用化石为泥，和化泥为石将裂口处封起来，然后，在石壁上附魔维持低温的魔法阵，将岩石里面的水分彻底冻结稳固。
    如此浩大的工程，白龙花费了半个月的时间，才将所有的漏水口堵住。
    在此期间，灰矮人们也逐渐认同了自己的新主人。
    在海水湖畔，灰矮人亲王和白龙领主站在一起，看着水位极为缓慢下降的海水湖。
    “找到魔眼暴君进来的通道了吗？”
    “还没有，族人们还在继续搜寻，而且我怀疑，那家伙就是从水底下进来的。”
    在半个月前，白龙领主了解到，魔眼暴君是凭空出现后，便和索瑞斯一起讨论印证，最后得出结论：魔眼暴君有很大可能，来自其它地下世界。
    于是，两人当即决定，发动灰矮人搜寻通道，但是，一直忙活到了现在，还是一无所获。
    “不管花多长时间，一定要找到通道，将通道掌握在自己手中。”
    “是！主人！”
    ……
    三天后，白龙回到了白堡，它匍匐在水晶王座上，一个食人魔卫兵走了进来。
    “主人，遗忘冒险小队带着唱歌的美人鱼求见。”
    125
    
    
    第一百二十四章 休整
    “让他们进来吧。”
    白龙暗道奇怪，这两伙人是怎么绞到一起的。
    自美人鱼加入白堡以来，除了每天唱唱歌，就带着一帮鱼人小弟，去白鳞城瞎逛悠，还吃饭不用给钱（唱歌还债）。
    美妙的歌声，征服了所有的听众，这让美人鱼的人气暴涨，几乎整个白鳞城都知道了，白堡里这位金牌歌手。
    而遗忘冒险队则在白鳞城进行简单的休整，偶遇美人鱼也很正常。
    对于遗忘小队来访的目的，白龙隐隐有了猜测，毕竟，美人鱼的【渔人之歌】，这种群战利器，任何一个冒险队，都会忍不住想争取一下。
    莫格桑・黯蚀带着一行人步入大厅。
    “主人，日安。”
    “你们来有什么事？。”
    “是这样的，我们想邀请黛西小姐成为我们冒险小队的一员，黛西小姐也有此意，但黛西小姐和白堡有契约在先，所以我们想请求您的同意。”
    白龙侧脑思考着，美人鱼的歌声固然美妙，但天天听也是会腻，还不如让她加入遗忘冒险队，充分发挥其高阶战力的价值。
    “嗯，可以。”
    美人鱼闻言，欢呼雀跃，狗头人战士和地精盗贼击掌相庆，森林精灵游侠也面露微笑。
    暗夜精灵队长喜露于颜表：“赞美您！”
    “属下告退。”
    遗忘冒险小队走后，白龙继续趴在王座上，总结地底之行的经验教训，虽然它认为自己虽然略有天分，但比起自己的穿越者前辈来说，那就差得远咯。
    看看别人的金手指是什么，是二十面骰子这种穿越无数世界的超级神器，是给与各种流弊强化的超级黑科技，是仅看一眼就能熟练掌握各种魔法的超级挂逼。
    而自己的金手指呢，比起前辈们的，简直就是个小弟弟。
    但自哀自怨并不能给白龙带来任何好处，所以，白龙明白：唯有苟，和不断的总结经验教训，发现自己的缺点，并为之改变，才能让自己逐步强大起来，从而无惧任何挑战。
    此次，白龙能杀死传奇级别的魔眼暴君，有很多巧合因素。
    第一，白龙具有装备优势，魔眼暴君完全没料到，自己的精神攻击对白龙无效。
    第二，魔眼暴君毫无意义的报复行为，给了白龙接近它的机会。
    第三，魔眼暴君折磨敌人的恶趣味，让白龙成功突进到它面前，在它还来不及反应之时，用吐息将其冻结。
    前事不忘后事之师，白龙根据魔眼暴君的失败原因，推算着自己将来可能遇到的情景。
    对于第二、三点来说，白龙没有类似的恶趣味，对敌人的原则也从来都是，能打死绝不打残，等弄死敌人之后，再来坟头蹦迪，毕竟反派死于话多的教训，深入龙心。
    最让白龙担忧的是第一点，若是遇到免疫冰系魔法的同等级生物，自己应该怎么办！
    白龙仔细一想，发现自己除了逃跑，就没有别的办法了，因为有种族天赋加成的原因，白龙为了快速提升战斗力，学习的魔法里，大半是冰系魔法。
    看来必须研究另一系魔法了。
    那么研习哪一系魔法呢，这是一个必须慎重考虑的问题，首先不能和冰属性魔法冲突，其次最好对冰属性魔法有加成作用，最后不能选一些禁忌魔法，比如死灵和恶魔类。
    白龙思考着那一系魔法，符合自己的要求。
    再学习一派元素系魔法，只能是锦上添花，对白龙的战斗力没有本质的提升。
    半响后，白龙决定了研习灵魂系魔法，灵魂是构成正常生命的基本条件，除了星界中某些神孽，至今还没有听说过，那种生命能免疫灵魂攻击。
    灵魂魔法刁钻诡异，让人防不胜防，保护灵魂的魔法装备价格，一直居高不下。
    但相应的，灵魂魔法相关知识的获取难度，和学习的困难程度，也是一流的，但只要有了方向，一切都好说。
    毕竟，世间万事，不能用钱搞定的，那只是因为你的钱不够。
    ……
    一个月后。
    库姆灵厄周边某不知名小岛。
    在正午的阳光下，遗忘冒险小队开着原本属于贝利城的炼金小船，停留在小岛的浅滩上，抛下船锚后。
    遗忘冒险小队队长――莫格桑・黯蚀站在船头，用手遮挡刺目的阳光，观察着眼前的小岛。
    “各位，这小岛面积不大，应该没什么危险生物，我们就在此进行冒险前的最后一次休整吧。”
    “好的！队长！”x4
    美人鱼黛西开开心心的拿出食物和工具，跑到海滩上大树的阴凉处，生火做饭；狗头人站在一旁，看着锅里翻滚的食物，留着口水；暗夜精灵队长站在海滩上，眺望冒险目的地――库姆灵厄的风光；森林精灵将箭矢搭在弓箭上，警惕周围的动静。
    至于地精盗贼，一上岛就不知道溜那去了。
    很快，午餐做好了。
    闻到锅里飘出来的食物香味，雅克・逐羽抽了抽鼻子。
    “啊，总算不用忍受队长的黑暗料理了。”
    莫格桑・黯蚀想起不是没熟，吃了拉肚子，就是煮烂，毫无嚼劲的黑历史，尴尬的摸摸鼻子。
    狗头人战士闻着香味，迫不及待的用汤勺，取出一勺乳白的海蚌汤汁，用嘴轻轻吹吹之后，放入嘴里，火热的汤汁顺着喉咙，滑入狗头人饥饿的肠胃，顿时，一股鲜美的海洋气息，充斥了整个胃部，柯达・金牙眼睛一亮。
    “哇哦，没想到黛西的厨艺这么好。”
    “那当然，在加入白堡前，黛西可是一个独自旅行的旅者，没有一手好手艺，岂不是会受苦。”（唱歌）
    雅克・逐羽单手抚胸，哪怕不是第一次听，但他还是被美人鱼美妙的歌声惊艳到。
    “哦，黛西，你若是去了我的家乡，肯定很受欢迎，你这种用歌唱代替语言的说话方式，实在是太酷了！”
    “哦，是吗，那么雅克你的家乡在哪呢？”
    “……。”
    一行人正边吃边聊得起劲，地精盗贼――胡罗尔・铁锈从林子里突然窜了出来。
    “哦！我的天呐！沃金在上！伙计们！你们猜猜我发现了什么！”
    126
    
    
    第一百二十五章 密门惊变
    地精盗贼的欢呼，打断了小队成员的进食。
    不等他人发问，地精盗贼继续兴奋的大喊大叫道：“我发现了一道魔法密门。”
    场面顿时安静下来，一会儿后，众人终于反应过来了。
    “魔法密门！在哪！！！”
    魔法密门，至少要高阶法师才能建造，而且造价不菲，一般用来存储宝物，比如白龙领主建造在白堡山脚下的藏宝室。
    这是一开张，就能吃一辈子的超级宝库。
    狗头人战士嚎叫着，丢掉手中汤勺，拾起地上的武器，兴奋得跳了起来。
    森林精灵一口热汤忘了咽下，呛到了气管，他咳嗽着抓着弓箭，站了起来。
    美人鱼擦了擦嘴巴，虽然不知道为什么，但还是跟着同伴们一起站了起来。
    莫格桑・黯蚀思考着魔法密门的来历。
    在一万三千年前，海外群岛还是大陆的一部分的时候，是精灵帝国的繁华地带，此处有魔法密门存在，也不足为奇。
    若是真的是一处万年之前，古精灵帝国时期遗留下来的魔法密门，那遗忘小队就真的是走大运了，就算自己无力探索，只要上报给白龙领主，也能获得不菲的奖赏。
    众人激动不已，莫格桑・黯蚀同样如此，但他身为队长，还是保持着基本的理智。
    “胡罗尔，密门入口在哪？附近有没有其它危险生物活动迹象？”
    一说到正事，地精盗贼便体现出了他高超的职业素质。
    “密门入口位于一个地下洞穴底部，洞穴里没有怪物，只是，我发现了鱼人的脚印。”
    此处小岛不大、临海，有鱼人活动非常正常，再加上队伍里有一位高阶美人鱼，鱼人这种依靠数量取胜的低阶种族，无法对遗忘小队造成任何威胁，是以莫格桑・黯蚀没有将鱼人放在心上。
    但探索魔法密门，不知道要花费多少时间，所以不妨事先饱餐一顿。
    “迅速进餐，进餐完毕后，立马探索遗迹。”
    众人经历了最初的激动，想明白不急这一时半会儿后，立马坐下狼吞虎咽。
    一番风卷残云后，众人迫不及待踏上寻宝之旅。
    在地精盗贼的带领下，五人来到一个潮湿的地穴入口，入口隐藏在一块巨大的岩石下方，并被茂盛的蕨类植物所遮挡，真不知道地精盗贼是如何发现的。
    地穴外，冒险者们取出火把，挨个挨个步入幽深的地穴，走在斜向下的湿滑岩石上，众人一路静默无声，仅头顶疏松多孔的岩石，渗透出来的点点地下水，滴落在安静的地穴里，发出水花溅落的滴答声响。
    地穴不算太深，没走多久，众人走到了地穴的尽头。
    “朋友们，你们看。”
    地精盗贼――胡罗尔・铁锈取出一个小袋子，伸手从里面抓出一把魔力粉尘，洒在眼前凹凸不平的石壁上。
    随着星星点点的闪光，石壁上清晰浮现出一道门型轮廓。
    “胡罗尔，这你都能发现，真是厉害了！”（唱歌）
    听闻美人鱼的夸赞，地精盗贼扬起高傲的头颅。
    “那当然，我胡罗尔宝藏发掘者的外号可不是吹出来的。”
    一旁的狗头人，怪声怪气的打趣道：“得得得，谁不知道胡罗尔的长鼻子，比苏格拉猎犬还灵。”
    “你这是嫉妒。”
    胡罗尔反以为荣，众人哈哈大笑，种族天赋这种东西，根本无法解释，地精这个种族，对金币的直觉，简直和巨龙有一拼。
    笑了一阵后，莫格桑・黯蚀开口道：“好了，各位，开始干活吧，让我们来看看，能不能将其破解。”
    莫格桑・黯蚀话音刚落，魔法密门自己打开了。
    ……
    白堡。
    亚摩斯趴在王座上，查看各地上报的各类事件。
    突然，白龙感应到，美人鱼激活了紧急求援的龙鳞。
    亚摩斯猛然从王座上弹了起来，向门外狂奔，振翅飞上天空。
    对于金牌歌手，白龙还是很在乎的，毕竟异界没啥娱乐措施，白龙领主的日常消遣，便仅有听听鱼人的歌声，日积月累之下，四头白龙和美人鱼之间，形成了半是主仆，半是朋友的奇怪关系。
    亚摩斯在小队出发前，特意交给美人鱼一块紧急求援的鳞片。
    如今鳞片被激活，那么便代表着遗忘冒险小队，遭遇了无法力敌的险境。
    白龙在天上如风驰电掣，一路击穿朵朵白云，但即使白龙领主全力赶路，要赶到事发地点，也至少要五个钟头。
    该死！传送节点计划，必须要早点启动了，否则出事了，就这么飞过去，实在是太耗费时间了，白龙边飞边在心里抱怨着。
    以白龙领主的施法等级，早就可以施展传送术，但无坐标传送，若是出了意外，那么后果不堪设想，所以，白龙领主制定了传送节点计划。
    但那是以后的事了，现在，它只能祝福遗忘冒险小队，能撑到救援的到来了。
    五个小时后。
    白龙到达了事发海域附近，看着下方海面的场景。
    这是什么情况？！
    海面上，遗忘小队开着严重破损的炼金小船，在海面上狂飙，船头破开水面，激起快艇一般的浪潮。
    他们后方海面上，翻涌着一大堆鱼人和海兽，这些鱼人和海兽对着冒险者们穷追不舍，若非美人鱼用歌声控制了部分低阶敌人，来阻拦追兵，冒险者们早完蛋了。
    白龙不知道冒险者们干了什么，让这些海兽像见了杀父仇人似的，一路追着不放。
    但白龙既然已经赶到，那它就绝不充许自己的属下，死在自己面前。
    白龙加快了速度，斜向下，向海面俯冲。
    头顶划过的巨大白龙，让遗忘冒险小队感到心安，他们回头只见，冰蓝色的龙息笼罩了海面上的海兽和鱼人。
    龙息警告后，白龙折返，发现了不对劲，这些鱼人和海兽并没有被龙威所吓退，反而愈加疯狂的向前涌动，有的甚至想跳起来，攻击天上的白龙。
    注意到海兽和鱼人们血红色的眼睛，白龙心中一惊。
    这种情况和唤海者发动的海洋之灾里的疯狂鱼人一模一样！
    白龙心中有了不好的预感。
    这时，远方响起一道清亮的愤怒龙吟。
    金龙――克里丝蒂娜・威尔斯！
    127
    
    
    第一百二十六章 堕落者
    白龙看着怒气冲冲，向这边不断加速的金龙，感到不对劲。
    为什么每次出现疯狂鱼人，克里丝蒂娜都会出现？！
    白龙领主仔细回想，在贝利城，金龙刚出场，罗威王国守护者没过多久就赶到了，这还可以说是巧合，但现在看来……。
    白龙想到了一个词――哨兵。
    怀疑在白龙心中生根发芽，克里丝蒂娜有问题，极有可能和唤海者是一伙的。
    想到这点，白龙心中升起一股不安。
    白龙俯冲而下，正打算抓起炼金小船一起逃跑。
    突然，海底浮现出一道微不可查的透明影子，白龙瞳孔一缩。
    底栖魔鱼！
    几乎没有任何反应时间，一道恐怖的心灵魔能冲击，在海水中荡开一圈圈水波，向天空中的白龙袭来。
    幸好心灵冲击等精神力攻击被【高加索之颅】克制，它只感觉脑袋刺痛了一下，便恢复了原样。
    白龙惊出一身冷汗，底栖魔鱼和它们也是一伙的，它感觉自己发现了一个天大的阴谋。
    白龙继续向炼金小船飞去。
    发现自己的突袭收获甚微，底栖魔鱼一愣，随即反应过来，发出一声低沉愤怒的嘶吼，恐怖的音波沿着海水扩散开来。
    碰碰碰！
    海水炸开了锅，爆炸接连响起，白龙被爆炸的海水，打乱了飞行节奏，艰难的在空中调整翅膀，试图恢复平衡。
    在爆炸激起的水花中，触手从海里弹射而出，洞开海水，缠住白龙的脚踝。
    “哈哈哈，抓到你了！”
    一道精神传音顺着触手传入白龙的脑海，随即，底栖魔鱼发动了攻击。
    乱魂魔音！
    白龙只觉得脑海里有一百个和尚在念经，让龙烦不胜烦，紧接着触手上传来一股强大的拉力。
    仓促间，白龙回首一口龙息喷下，喷在来不及收回的触手上，龙息紧接着落在海面上。
    底栖魔鱼断臂逃生，白龙微微用力，扯断被冻成冰棍的触手，迅速调整好平衡飞上天空。
    金龙已经到了，白龙错过了最好的逃跑时机！
    天空中，两头巨龙对峙着，海面上遗忘冒险小队，开着炼金小船继续逃跑，后面吊着一长串尾巴，被追上也是迟早的事，而底栖魔鱼则潜伏在海水中，不见踪影。
    金龙平静的看着凝重的白龙领主，叹了一口气。
    “真是的，若非想到你那在九眼联盟进修的妹妹，在贝利城，我就干掉你了，多活几天不好吗！非得找死！”
    白龙领主不解。
    “为什么？”
    “为了伟大的主人！”
    “主人？什么时候，高贵的金龙也有了主人？！真是讽刺啊！克里丝蒂娜！你让整个巨龙一族蒙羞！”
    听闻白龙领主愤怒的质问，克里丝蒂娜大笑起来，只是，金龙的笑声里满含着愤怒、悲伤和嘲讽，还带着丝丝无助和自卑。
    白龙领主听着金龙的笑声，心中不明所以，这是有着怎样的经历，才能发出包含如此复杂感情的悲笑！
    “高贵的金龙？我也配被称之为高贵的金龙！不不不！亚摩斯，你什么也不知道！”
    “我是只是一只龙兽啊，一只被你们这些高高在上的真龙，所瞧不起的龙兽啊！”
    白龙领主大吃一惊，虽然听银龙柏丽雅提起过，金龙克里丝蒂娜先天不足，但它从未往龙兽方面想。
    虽然金属龙族对待龙兽，并不像五色龙那般直接杀死，但也将之视为奇耻大辱。
    在龙兽刚出生的时候，便会将其送到专门的隐秘之所，进行集中圈养。
    再加上龙兽没有龙之传承，又无人教导，依照生物本能行事，也乐于整天吃了睡，睡了吃，如同驯养的家猪。
    这些被圈养的龙兽，可能一辈子也不见不到阳光。
    说出了自己心中最大的悲哀，克里丝蒂娜仿佛找到了倾诉对象，长期挤压的负面情绪，得以宣泄。
    “我在周围人异样的眼神中长大。”
    “无论我付出了多少努力！”
    “取得多少成就！”
    “我那高贵的父亲！”
    “亲爱的兄弟姐妹！”
    “始终不拿正眼瞧我！”
    “……。”
    “直到我遇到了我高贵的主人，我才明白，它才是我唯一的归宿！它才是唯一真理！”
    亚摩斯看着病态狂热的金龙，眼神中带上了些许同情，一只没有任何传承的龙兽，能取得如今媲美传奇的成就，白龙可以想象出，它付出过多少汗水。
    但不管它如何努力，还是败在了冷漠的歧视之下，最终选择了堕落。
    “对于你的悲惨遭遇，我深表同情，但是你选择了一条错误的道路，克里丝蒂娜，跟我去守护者议会吧，乘事情还没到无法挽回的地步。”
    金龙一愣，没想到白龙领主知道自己是龙兽的事实后，还会说出这样的话语，因为对于龙兽，五色龙的态度更为恶劣。
    但也仅是愣了一下。
    “挽回？需要挽回什么！主人必将降临！给诺德希尔带来最光辉的时代！”
    金龙嘲讽一笑，随即向白龙领主发起邀请。
    “亚摩斯！加入我们吧，让我们联起手来，一起净化这个悲哀的世界！”
    白龙领主感到十分头疼，对于思想扭曲的金龙，它实在是没有办法，因为其扭曲的价值观，让人无法与其正常沟通。
    “克里丝蒂娜，别让仇恨蒙蔽了你的双眼…。”
    “够了！如果你不和我站在一起，那么就是阻碍我实现伟大目标的敌人！”
    金龙彻底失去了耐心，打断“执迷不悟”的白龙领主的话语，直接发起攻击。
    “扫描！”
    【姓名】：克里丝蒂娜・威尔斯
    【等级】：19级巨龙 17级龙武者
    【实力】：四阶
    【阵营】：混乱善良
    【简介】：这是一只战力堪比传奇的，成年期雌性金龙龙兽，在某位强大的邪恶存在的调教下，它的意志被强行更改，它认为自己所做的一切，都是为了让这个世界更加美好，但正常人都持有完全相反的意见。
    白龙领主赶紧拉开距离，克里丝蒂娜虽然没有踏入传奇，但它年龄更大，身体力量比白龙强大得多，再加上其龙武者的职业，近战实力堪比传奇战士，和其近战简直是找死。
    白龙无心恋战，时不时回头丢几个魔法，阻拦身后的追兵，让金龙觉得憋屈无比，却只能发出毫无意义的愤怒吼声。
    每当白龙领主要甩开金龙时，水里的底栖魔鱼便，发起攻击，打断白龙的节奏。
    白龙心道不妙，除了底栖魔鱼，敌方还有一个唤海者，随时可能出现。
    面对两个同等级对手，白龙还能逃脱，若是被三个人围住，那可就真的危险了！
    128
    
    
    第一百二十七章 绝境
    急速飞行的金龙，伸爪拍散一道水箭，看着距离又拉远了一分的白龙领主，心中怒火升腾。
    白龙一心逃跑，丝毫不和自己纠缠，边逃还边往后面丢魔法，严重拖慢了自己的追击速度，若非底栖魔鱼时不时抽冷子来一下，狡猾的白龙早就跑得没影了。
    若是放跑了白龙领主，导致主人的计划泄露……。
    想到后果的严重性，克里丝蒂娜不再犹豫，解开心脏处的魔纹封印。
    漆黑如墨的深渊魔气，从心脏处喷涌而出，瞬间污染了金龙的心脏，以及周边的血肉，并迅速向外扩散，传遍金龙全身。
    感受到自己体内暴涨的力量，克里丝蒂娜忍不住放声咆哮。
    昂！
    白龙领主听见后方暴戾的咆哮，又感应到那股澎湃的不详魔力，回头惊鸿一瞥间，看到鳞片变得漆黑如墨，浑身布满不详的血色魔纹，周身黑色魔气翻涌的魔龙，心中大惊，没想到克里丝蒂娜已经堕落到这种程度。
    同时，议会使者――索兰德・海迪莫南送给白龙领主的水晶球，在深渊气息出现的瞬间，发热滚烫起来。
    想到水晶球检测深渊气息，并自动向守护者议会报警的功能，白龙心中一喜。
    如此强烈的深渊气息，绝对能引起议会的高度重视，并派人查看。
    随即心中发苦，这种无坐标远距离传送，也是需要准备时间的，白龙领主至少要拖延十分钟，才有可能等到援军的到来。
    魔化后的金龙，实力暴涨，飞行速度陡升，白龙领主稍稍计算之后，发现要不了多久，魔龙便会追上来，而且现在状态的自己，远远不是魔化金龙的对手。
    白龙领主无奈，激活了【血腥灌输】。
    “战时辅助模式，开启。”
    趁着血腥灌输停留之际，魔化后的克里丝蒂娜追了上来，它轮圆了龙尾，龙尾带着呼啸的破空声，向白龙领主砸去，试图将其砸入海里。
    但开启战时辅助模式的白龙，战斗技巧瞬间强化到顶尖专家级别，扬起龙尾，从一个刁钻的角度，打在金龙龙尾末端，破解了金龙的攻势。
    两只庞然大物在空中扭到在一起，魔龙凭借强大的肉体，略占上风，但白龙领主也有优势，它以超高的战斗技巧为依仗，时不时施展瞬发魔法，缓解金龙的攻势，一时半会儿也不至于落败。
    克里丝蒂娜心中一惊，没想到一个助攻魔法的白龙，近战能力也这么强。
    下方底栖魔鱼，看到空中扭打成一团的巨兽，由于担心误伤队友，也不敢轻易施法，它操纵着心灵魔力，悬浮到空中，向战团逼近。
    底栖魔鱼身长八米，身体呈鲤鱼型，只是鱼鳍的位置，却长着四根章鱼触手，脑袋上的眼睛也非常奇特，漆黑深沉的眼睛一共有三颗，竖直排列，中间大、上下小，并射出犹如实质的心灵魔能。
    看着逼近的底栖魔鱼，白龙心中大急，原本就处于下风，现在敌方又添加了一名强援，这是要出龙命的节奏啊！
    必须要拉开距离！
    白龙领主硬挨魔龙一尾巴，借你拉开一小段距离，亚摩斯强忍住刺骨的疼痛，一口冰蓝色龙息喷出。
    看着白龙咽喉里冒出的蓝光，克里丝蒂娜不得不停止追击，同样一口漆黑的龙息喷出。
    龙息相撞，两种不同属性的能量相互湮灭，又不断有新能量的加入，龙息接触面，形成了一面漆黑、一面冰蓝的分明界限，扭曲的空气向四方如水波荡漾。
    白龙领主吐息蕴含的魔力更多，威力更胜一筹，将魔龙的吐息逐渐压制，界限慢慢的向魔龙推移。
    可惜，敌人并非孤身一人。
    底栖魔鱼被龙息碰撞，产生的狂暴能量所威慑，不习惯飞行作战的它，绕道到白龙的侧面，发动了攻势。
    低沉别扭的呢喃声，从一张一合的鱼嘴里发出，仿佛邪物的低语。
    感觉到底栖魔鱼身边汇聚的心灵魔力，白龙领主当机立断，终止吐息，翅膀反推，借助重力，加速下坠，避开没了阻拦的漆黑龙息。
    避开擦着头顶飞过的龙息后，白龙随即调转方向，主动向克里丝蒂娜逼近。
    魔化后的金龙虽然力量暴涨，但性情变得暴戾冲动，理智下降，毫不畏惧，向白龙扑过来，双方迅速接近。
    底栖魔鱼大骂金龙蠢货，可箭在弦上，不得不发，它施展出念咒已久的心灵魔法。
    泣魂之潮！
    恐怖心灵力量组成的能量潮流，就这样向着海面袭去，没入海水中，不一会儿，海水里倒霉的鱼类，翻着肚皮浮上水面。
    底栖魔鱼的心情别提有多郁闷了，好不容易憋出来的大招，却因为猪队友的原因，不得不主动放空。
    但它的魔法也不是没起作用，至少将白龙逼迫得和魔龙近距离接触。
    底栖魔鱼心中郁闷，但既然已经踏上了贼船，那它也没有回头路了，只能忍耐心中的憋屈，向白龙袭去。
    天空中，白龙身边寒气弥漫，空气中的水分，被低温凝结，形成了一团团絮状物，向海面落去。
    魔龙周边魔气翻涌，散发出浓浓的不详气息，暗红的魔瞳，看着白龙的眼神，透露出赤裸裸的杀意。
    底栖魔鱼虽然体型相对较小，但威势丝毫不弱，其身边心灵魔能激荡，一圈圈透明波纹在空气中散播开。
    魔化后的克里丝蒂娜，将白龙领主死死缠住，招招不离要害。
    一旁的底栖魔鱼发现白龙对心灵魔法抗性变态后，改变了策略，找准时机骚扰白龙，给魔龙创造机会。
    亚摩斯在二人联手之下，几乎毫无反击之力，险象环生。
    被两个同级别敌人锁定的白龙领主，只能利用底栖魔鱼飞行速度慢的缺点，不断的腾挪转换位置，拖延落败时间。
    五分钟过去之后，白龙领主身上多了几道魔龙留下的的抓痕，深浅不一，滚烫的龙血洒向海面，伤口处还冒着淡淡的黑气。
    突然，远方海域冒出一头巨大的海鱼，鱼头上站立着传奇鱼人法师――跨爪拉克・唤海者。
    唤海者看着远方被围攻的白龙领主，嘴角弯起一丝嘲讽的弧度：今天就是我报仇的日子。
    PS：看到好多朋友在争议阵营问题，这个在作品相关的末尾，有详细介绍。
    129
    
    
    第一百二十八章 意外的强援
    看见离开海鱼，向战场飞来的鱼人传奇法师，亚摩斯头皮发麻。
    必须要拼命了！
    正当白龙准备使用传奇冰元素之核的时候，库姆灵厄方向的天空，传来一声嘹亮的鹰啼。
    声音的主人，比鱼人传奇法师，距离战场更远，却比鱼人法师来得更快。
    一只浑身蓝黑色羽毛的神俊东方巨鹰，出现在交战双方的视野内，它扇动电花闪耀的宽大翅膀，几个呼吸间来就到了战场。
    没有任何废话，这只展翼二十米的奇特东方巨鹰，翅膀扇出闪耀的雷霆，向魔龙发起攻击。
    以此同时，一道精神力传音传入亚摩斯的脑海。
    “拖住它们，援军就快到了。”
    自己人？！
    白龙眼睛一亮，它看着见势不妙，正要潜水逃走的底栖魔鱼，脸上露出毫不掩饰的满满恶意。
    刚才这只猥琐的底栖魔鱼，三番五次在白龙快要成功逃跑的关键时刻，在背后捅刀子，贱得白龙吃了它的心都有了。
    现在，报仇的机会到了！
    白龙看着想潜入海水的底栖魔鱼，一口冰蓝色的龙息淋头浇下。
    底栖魔鱼依靠自身强大的心灵魔能，强行托举飞行，在空中的灵活度，哪比得上天空的王者――巨龙一族。
    心灵障壁！
    面对冻结万物的吐息，空中无处躲藏的底栖魔鱼，只能依靠强大心灵魔能，制造出一面心灵护盾。
    冰蓝色的龙息，将底栖魔鱼整个笼罩在内，心灵障壁的能量急速消耗，底栖魔鱼不得不持续输入大量魔力。
    虽然心灵障壁隔离了龙息，但还是有部分惊人的寒气，跃过心灵障壁的阻拦，钻入底栖魔鱼的身体。
    底栖魔鱼觉得自己的血液都快冻僵了，这时，它才真切的感受到，能和使者战成平手的白龙的厉害之处。
    见鬼！我底栖魔鱼一族，也是能承受深海零下几十度的高抗寒属性的强力种族，白龙的龙息威力怎么会强到如此程度！
    但不管底栖魔鱼接不接受，事实就摆在眼前，若非有护盾的阻拦，底栖魔鱼毫不怀疑，自己接触到龙息的瞬间，便会化为一条冻鱼，死得邦硬的那种。
    它透过蒙上薄冰的心灵障壁，看着越来越近的海面，感觉希望就在眼前。
    底栖魔鱼一族的种族天赋，除了强大的心灵魔能以外，最值得称道的便是，能融入水中，隐藏自己的身形，效果堪比盗贼的潜行。
    若是让底栖魔鱼接触到海水，那便真的是海深任鱼跃了。
    但在天上的底栖魔鱼，和搁浅的海鱼没啥区别，白龙领主又怎么会让它从新回到海里。
    白龙领主嘲讽着看着拼命向海水冲去的底栖魔鱼，中断吐息，收缩翅膀，整个龙竖直向下，身体呈梭子状下降，落到了底栖魔鱼的前面。
    在下落的途中，拗口的龙语从白龙口中念出，随着最后一个音节的结束。
    一股冰蓝色的寒气，从白龙的身体里迸发，扑向四面八方，以白龙为中心，形成了直径四百米的巨大圆形。
    亚摩斯的霜冻领域！
    接触到冰蓝色冻气的瞬间，海水开始结冰。
    白龙开着霜冻领域，拦在底栖魔鱼的前方，龙尾龙爪并用向敌人攻去。
    底栖魔鱼伸出触手，缠住袭来的龙尾，看着冰层越来越厚的海面，和前方不依不饶的白龙，心中绝望。
    就算是海水没有冻结，自己要突破白龙的防御，也困难万分，毕竟白龙对心灵魔法几乎免疫，而传奇级别心灵魔法，念咒时间太长，白龙不会给它机会。
    此时，天空中传来一声巨响，克里丝蒂娜使用了某种强力的魔法，逼开了东方巨鹰，随即触发了传送魔法，消失不见。
    以底栖魔鱼向着海面的视角，当然看不到天空中的战况，可它感应到魔龙的气息消失了，它知道自己玩完了。
    东方巨鹰看一眼自己翅膀上的焦黑处，又转向魔龙消失的位置，感到一阵尴尬，没想到自己让一个小辈别放跑敌人，自己却关键时刻断了链子。
    它看了看见势头不对，早已逃之夭夭，不见踪影的鱼人法师方向，随即转向底栖魔鱼，不再犹豫，鹰扑而下。
    底栖魔鱼正应对着白龙的猛攻，还没反应过来，就感到一阵剧痛，被锋利的鹰爪洞穿了身体，看到另一只虚抓在自己脑袋上的鹰爪，底栖魔鱼放弃挣扎。
    “你好，白龙，我是守护者议会驻海外群岛的巡查使――玛兰赫，我收到总部传讯，就立马赶过来了，感谢你让它们的阴谋提前暴露，否则我的责任就大了。”
    “我也必须感谢您的救命之恩，我的属下还在被海兽追杀，待会见。”
    白龙说完，就转身向遗忘冒险小队逃跑方向追去。
    片刻之后白龙追上了被追杀的众人，几口龙息之后，海面上多了一群冻结的海兽和鱼人。
    “莫格桑，这是怎么回事？”
    听见白龙的发问，暗夜精灵队长闻言苦笑一声。
    “这说起来可真倒霉，我们在一个小岛上休整的时候，胡罗尔发现了一道隐秘的魔法密门，我们正打算破解魔法密门的时候，魔法密门自己打开了。”
    “里面走出一个人类，我们没反应过来，让那个人类发出了警报，结果引来了这场追杀。”
    白龙可以想象得到，双方见面时，场面一度十分尴尬。
    这群倒霉孩子，魔法密门除了用来藏宝，还可以用来隐藏某些见不得光的场所，这种超小概率事件，正巧让他们给碰上了。
    美人鱼在一旁弱弱的唱道：“我在那人类身上，感受到了恶魔的气息。”
    白龙领主看着被冰封的海兽和鱼人，眉头一皱，没想到还有恶魔信徒插手这事，献祭、屠城、散播瘟疫，那群信仰恶魔的疯子从来不干好事。
    “算了，待会再说。”
    白龙打算将这些麻烦事，丢给守护者议会，它随手扳下一只冻僵的海兽，抓起炼金小船，向东方巨鹰方向飞去。
    它远远的看见，东方巨鹰在小岛的海滩上，审讯底栖魔鱼。
    130
    
    
    第一百二十九章 恶魔教会
    白龙带着眷属，落在东方巨鹰身边。
    “扫描！”
    【姓名】：玛兰赫・雷羽
    【等级】：24级巨鹰
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序善良
    【简介】：它是一只来自遥远异位面的变异东方巨鹰，由于变异，它获得了驾驭雷霆的力量，这让它变得与众不同，它离开了巨鹰族群，在各个位面之间旅行，偶然间来到诺德希尔，发现这个位面被恶魔盯上，便加入了守护者议会，和本位面生物一起抵抗恶魔入侵。
    【姓名】：喧嚣・莫芋
    【等级】：21级魔鱼
    【实力】：传奇
    【阵营】：混乱邪恶
    【简介】：它是一只来自深层地底世界的成年期底栖魔鱼，它来到海外群岛，用天赋心灵魔法，控制了大批海兽，称霸库姆灵厄沿海地带。
    玛兰赫感受到精神力的扫过，以为白龙探查底栖魔鱼，并没有在意，底栖魔鱼更是不敢说话。
    白龙放下手里炼金小船上，冒险者众人跳下船，站在沙滩上。
    “玛兰赫阁下，就是他们撞破了恶魔的阴谋。”
    在白龙领主的示意下，暗夜精灵队长将刚才对白龙的话语，复述了一遍。
    “阁下，我怀疑此事有恶魔教会插手，那处地方可能还残留着某些信息。”
    “好啊你，居然敢隐瞒这么重要的情报！”
    玛兰赫大怒，翅膀一扇，射出一道雷霆，打在底栖魔鱼身上。
    “啊！”
    底栖魔鱼发出一声惨叫，银色的雷霆在其身上游走，其被电得身体抽搐。
    “小白龙，你先看着它，我去密门查探一下。”
    “没问题！交给我吧！”白龙眼睛一亮。
    东方巨鹰嗖的一声飞走了，海滩上就只剩下白龙、遗忘冒险小队和底栖魔鱼了。
    不知道东方巨鹰使了什么手段，现在的底栖魔鱼浑身无力，连原本周身澎湃的心灵魔力，现在也虚弱得近乎消失。
    毫无反抗能力的底栖魔鱼，看着不怀好意，揉着爪子逼近的狞笑白龙，身体一缩。
    “你…你…你要干什么！”
    “哈？干什么？你说我要干什么！”
    白龙前爪重重拍在魔鱼脑袋上，将其按进沙子里，又用力碾了碾，强健有力的翅膀，拍在底栖魔鱼的身上。
    “说！克里丝蒂娜为什么会堕落成魔龙？”
    “唔…唔…唔…唔唔！”
    白龙爪下又加大了几分力气。
    “你说还是不说！”
    一旁的遗忘冒险小队队员转过身去，只剩下美人鱼，一脸呆萌的看着白龙领主审讯战俘。
    “那个，它脑袋埋进沙子里了，你让它怎么开口啊？”（歌唱）
    “……。”
    看着一脸无辜的美人鱼，白龙也没兴趣继续揉捻底栖魔鱼，它抬起龙爪。
    底栖魔鱼挣扎着从沙坑里抬起头来。
    “啊！白龙！你太过分了！”
    比刚才更重的一爪，拍在鱼脑袋上。
    “唔…唔…唔…唔唔！”
    一小会儿后，白龙抬起龙爪。
    “我也是有尊严的！”
    看着白龙重新抬起的龙爪，底栖魔鱼慌忙改口：“我说！”
    “很好，把你所知道的，全部交代清楚。”
    “我什么都不知道啊。”底栖魔鱼哭丧着嘴脸。
    白龙脸色阴沉下来。
    “你这是在挑战我的耐心。”
    “别别别！”
    看着白龙高高抬起的尾巴，底栖魔鱼慌忙解释道：“克里丝蒂娜的堕落原因，我是真的不知道啊！”
    白龙眉头一挑：“那你是怎么和它们绞到一起的？克里丝蒂娜背后的存在是谁？你们的老巢在哪？你们有什么阴谋？”
    “是金龙上门来找到我说，给我一个天大的好处，只要我……。”
    听完底栖魔鱼的解释，白龙发现从其口中得到的都是一些无关紧要的信息，不由得怒火中烧。
    “回答我的问题！”
    “这我是真的没法说。”底栖魔鱼苦笑道，不等白龙发难，底栖魔鱼吐出薄薄的鱼舌。
    看见鱼舌上一枚黑色的不详印记，感受到印记上的深渊气息，白龙眉头一皱，麻烦大了。
    能够给传奇级别底栖魔鱼种下魔印，限制其吐露真相，那至少也是高阶传奇级别的力量。
    而跨界都能保存高阶传奇级别的力量，至少也是顶尖的恶魔统领，甚至还可能是领主级别的强大恶魔！
    在整个多元宇宙，每一头领主级别的恶魔，都是凶名赫赫的强大存在，连神邸都时不时陨落在它们手里。
    白龙低头沉思的时候，天空中传来剧烈的魔力波动，白龙抬起头来，看着空中突然出现的巨大黑洞。
    算了，这种令人头大的事情，还是交给议会头疼去吧。
    对于这种超级大佬之间的交锋，或许白龙以后能够插一手，但绝不是现在。
    所以，亚摩斯打算交接完战俘，就撤退。
    不一会儿，浮空塔上下来了一小队传奇职业者，为首的精灵男子，正是有过一面之缘的银龙大公――艾德里安・萨马兰奇。
    银龙大公看着白龙身上伤口处还未消散的深渊魔气，眉头一皱，打发属下四处搜寻线索。
    “亚摩斯！这是怎么回事？”
    白龙一番解释之后，银龙大公心中五味陈杂。
    “哎，没想到魔化的龙类生物，居然是克里丝蒂娜，难怪不得九眼联盟翻遍海外群岛，都没能找到任何线索。”
    “公爵阁下，克里丝蒂娜是怎么回事啊，龙兽不是应该……。”
    白龙正要吐出心中的疑惑的时候，玛兰赫回来了。
    “怎么样？有发现什么吗？”
    面对银龙大公的提问，玛兰赫郁闷道：“别提了，那群混蛋，将整个地穴炸塌了，就算我们将其挖出来，估计也找不到有价值的线索。”
    “只不过，我可以确定，那是恶魔崇拜者的秘密基地。”
    银龙大公眉头一皱，但也知道事情是急不来的，它取出一瓶药剂，递给白龙领主。
    “这是专门祛除深渊魔气的药剂…。”
    “谢谢。”
    被深渊魔气折磨得伤口发痒的白龙，不等银龙大公说完，接过药剂，一口闷。
    一股仿佛垃圾堆里存放了好几天的腐烂食物气息，充斥着白龙的口腔。
    好难喝啊！
    “咦？你们这是什么眼神？！”
    “哦，这是外敷药剂。”
    银龙大公又取出一瓶。
    白龙：“……。”
    131
    
    
    第一百三十章 维利归来
    交接完战俘，交待好所有情报之后，白龙以养伤为由，和银龙大公等众人辞别，带着五个眷属，发动传送术。
    随着低沉拗口咒语的结束，玄奥的魔法阵，出现在白龙领主等人脚下，散发出朦胧的光晕，眨眼间，众人消失不见。
    白堡某空无一物的寂静房间内，地面亮起一道玄奥的魔法阵，白龙带着遗忘冒险队，在逐渐暗淡的光晕中，显出身形。
    冒险者们抬头看着镶嵌在天花板上的紫色水晶，啧啧称奇。
    “这就是传说中的，记录空间道标的传送水晶？！”
    白龙没有理会感到新奇的冒险者们，它径直来到门前。按了一下石门上的巨龙浮雕，石门缓缓升起。
    亚摩斯急匆匆来到白堡大厅。
    “巴基・暗鳞！有活干了！”
    巴基・暗鳞在石柱阴影中，显出身形，弯腰鞠躬。
    “主人有何吩咐？”
    白龙领主蜷缩在王座上，竖直的金色龙瞳，看着已然踏入大师阶位的夜行者首领，微微惊讶，随即满意的点点头。
    “很好，你成为了白堡第一个大师级鱼人，你的努力将得到我的褒奖。”
    看着白龙取出的龙牙，巴基・暗鳞激动得身体颤抖。
    一直以来，由于鱼人一族个体潜力低下，白龙一颗龙齿都没有赐下。
    巴基・暗鳞想到古尔加鲁有次喝醉酒，展示的龙牙眷属转化的独特力量，它的心头一片火热，现在，我将成为领主大人手下，第二个拥有龙牙契约的眷属。（PS：实际上是第三个，它不知道）
    龙牙缓缓的飘落，落在单膝跪地的巴基・暗鳞额头上。
    片刻之后，龙牙印记取代了原本的白鳞，渐渐隐没不见。
    感受着体内汹涌澎湃的力量，巴基・暗鳞惊喜万分，它感觉现在的自己，可以手撕海中之虎――巨齿鲨。
    “你带着人马，立刻赶去纳斯普拉，把这座城市给我搬空！记住，特别是哪些试验资料和实验器材，一件不漏的给我运回来，遇到变异鱼人，能活捉尽量活捉，不能活捉的，直接杀掉。”待得力眷属回过神后，白龙下达命令。
    单膝跪地的巴基・暗鳞，闻言惊讶的抬起头来，硬着头皮开口道：“主人，恕我直言，如果我就这样找上门去，唤海者……。”
    白龙打断眷属的话语。
    “那是以前，从今往后，诺德希尔再也没有唤海者！”
    在前世的时候，亚摩斯就早已的明白，如果没有改变规则的实力，那么就只有在规则的框架内做事，所以，否则绝不会有下场。
    比如现在的跨爪拉克・唤海者，与恶魔为伍，已然逾越诺德希尔各大组织的规则红线，在整个位面最顶端势力的追杀下，它若不能逃亡至其它位面，便只有死路一条。
    无论是死，还是逃脱，鱼人传奇法师都不可能出现在诺德希尔，失去了唤海者的纳斯普拉，便如同案板上的肥肉，任人宰割。
    这些，巴基・暗鳞都不知道，但它无条件的相信自己的主人，它起身行礼。
    “您的意志，便是我前进的方向！”
    巴基・暗鳞倒退而出，从它颤抖的身躯，可以看出它的内心并不平静。
    纳斯普拉倒下了，便是白鳞城一家独大！
    白龙打发走遗忘冒险小队后，趴在王座上，闭上了眼睛，陷入沉睡。
    养伤并非完全是借口，又一次使用【血腥灌输】，白龙透支了部分生命力，好在巨龙的生命力磅礴如海，透支一些也问题不大。
    从穹顶洒下的光束，照在水晶王座上的白龙身上，安睡巨兽的胸膛随着粗重的呼吸，起起伏伏，硕大的鼻孔一张一合，发出风箱一般的呼呼响声。
    大厅里，双头食人魔安安静静的守护着自己的主人。
    ……
    一个星期后，巴基・暗鳞带着队伍返回白堡。
    看着手中的战利品清单，白龙领主眉头一皱。
    “为什么实验器材全部是毁坏的？资料更是一点也没有！”
    “回主人，在我们赶到时，纳斯普拉就已经被议会某位存在摧毁，我们只能在残骸中搜寻残羹剩饭。”巴基・暗鳞心有不甘。
    白龙领主眉头舒缓，叹了一口气，这并非巴基・暗鳞办事不力，议会搜查纳斯普拉倒是意料之中的事，但纳斯普拉被彻底摧毁……。
    想到城市里那些疯狂的变异鱼人，白龙领主理解了议会的做法。
    “你下去吧。”
    “是。”
    得到鱼人改造技术的想法落空，白龙领主只能寄希望于，这次唯一有价值的收获――三只活着的变异鱼人，能给自己提供有用的信息。
    ……
    一个月的时间，一点一滴的过去了。
    这些天来，事情并没有朝着白龙领主所预料的那般发展。
    一方面，研究进展不顺利，三只变异鱼人中，已经有两只死亡，仿佛像是自然寿命到期一般。
    另一方面，对堕落者的搜寻也不顺利，哪怕银龙大公翻遍了整个海外群岛，以及周边区域，也没有发现任何金龙的踪迹。
    但那一个接一个被挖掘出来的废弃秘密基地，都说明恶魔谋划的事情非同小可。
    议会的失利，让白龙变得焦躁不安，毕竟白堡身处海外群岛，恶魔阴谋成功的第一个受害者，便是白龙本龙。
    所以白龙领主付出了行动，它命令鱼人大军，对海外群岛的海域，进行地毯式搜索，但地毯式的搜索，依旧没有取得任何成效，仿佛克里丝蒂娜和唤海者凭空消失了一般。
    头顶上铅云压顶，天空中寒风呼啸，白龙领主在狂风中纹丝不动，屹立在白堡的顶端，它眺望远处的海平面。
    渐渐的，狂风卷动着雪花，扰乱整个苍穹，树林里的腐败的枯枝烂叶，被白色的雪花覆盖。
    又是一年的冬天。
    正当白龙领主打算返回，远处的天空传来一声嘹亮的兴奋龙吟。
    白龙领主嘴角流露出一丝笑意，维利回来了！
    “兄长，好久不见。”
    近三年的沉睡，让维利变得瘦成了皮包骨头，和兄长打了个招呼，便迫不及待的闯入白堡的餐厅。
    “两百只烤布达羊！快点！”
    132
    
    
    第一百三十一章 会议的决定
    海外群岛。
    雪过天晴，冬日的阳光暖洋洋的，洒在某被积雪覆盖的无名小岛上，阳光下的海岛白茫茫一片，海鸟们往返于蔚蓝的大海，和白色的海岛之间，一派和谐景象。
    突然，四面八方飞来的意外来客，惊扰了海鸟们的正常生活。
    这些小动物们惊慌的逃回巢穴，蜷缩在鸟巢里瑟瑟发抖，因为来者身上高等生命的威压，让它们本能的感到不安。
    强大的意外来客，没有理会这些无关紧要的小生命，他们降落在被积雪覆盖的平地上，围成一个大圈，窃窃私语着。
    如果有人在这，就会惊讶的发现，这二十个与会者，种族五花八门，有精灵、矮人、巨龙、东方巨鹰，但最多的还是大陆的霸主――人类。
    随着最后一个成员的到来，俊美的精灵中年男子咳嗽一声，众人立马停止私下交流。
    “好了，都到齐了，那么本次议会正式开始。”
    “这一个月来，我们使用了魔法、神术等一切探查手段，但都没能发现敌人的隐藏地点，诸位有没有什么好的想法，请提出来。”
    银龙大公言毕，众人或面面相窥，或埋头思考。
    某矮人传奇战士提议道：“搜寻恶魔气息，亲近自然的德鲁伊才是专家，或许我们可以向九眼联盟求援。”
    人类传奇牧师：“神之力对恶魔气息的敏感程度，并不比德鲁伊的自然原力差，神术探查若无法发现恶魔踪迹，德鲁伊多半也是徒劳无功。”
    “该死！让我们仔细想想，它们可能藏在哪……。”
    “……。”
    “……。”
    白龙领主身为搜寻主力――鱼人的首脑，自然受到邀请，参加这次恶魔搜寻者的临时议会，它听着众人激烈的讨论，向一旁梳理羽毛的东方巨鹰开口道。
    “克里丝蒂娜会不会跑到其它位面去了？”
    “不会的，诺德希尔的次元壁有封锁魔法阵，就算是凭借某种手段逃离诺德希尔，议会也能及时感应到，而这些天，法阵没有发现任何异常波动。”玛兰赫漫不经心的说道。
    东方巨鹰一愣，突然想到了什么，猛然抬起头来。
    “各位！我想我们陷入了思维误区！敌人可能根本不在海外群岛。”
    东方巨鹰的高呼压下了所以的争吵，众人的视线聚集在玛兰赫身上，它继续开口道。
    “刚才，我亲密的朋友――亚摩斯提醒了我，敌人会不会跑到其它位面去了。”
    众人眉头一皱，他们已经认为玛兰赫在耍他们，不等众人开口，玛兰赫继续说道。
    “有一种情况，可以绕过封锁魔法阵的监控，逃离诺德希尔。”
    传奇法师――索兰德・海迪莫南反应过来。
    “你是说次位面？！若是从海外群岛，传送到附着在位面身上的次位面里，的确不会引起空间封锁魔法的反应。”
    “没错！空间封锁魔法阵是对外的，对于位面内部的次位面不起作用。”
    “那么问题来了，就算它们真的如此幸运，找到了一处次位面，我们要怎样才能找到位面入口呢？在偌大的海外群岛，寻找一处次位面入口，无疑是大海捞针！”
    众人埋头苦思，次位面隐藏在空间的夹缝里，若没有具体方位，就算是神亲自出手，要在一层一层的空间夹缝里，寻找一个隐藏的次位面，也不是短时间内可以办到的。
    “次位面附着在主位面身上，必须和主位面有一定的元素能量流通，或许我们可以利用这点，来寻找半位面。”
    某传奇法师：“可这种元素能量流通的波动，实在是太微弱了，这样一来搜寻工作量太大，就我们这几个人，不可能办得到。”
    微弱的元素能量波动，必须近距离感受魔法元素的流动，就算传奇法师精神力覆盖范围极广，单凭在座的几位传奇法师，要搜索海外群岛……。
    白龙领主闻言眼睛一亮：“不！没必要我们亲自搜寻！我手下鱼人里，有几十万低阶法师。”
    白堡手下的鱼人，经过多年的繁育，人口已经达到了惊人的三亿，魔法知识的普及，加上惊人的人口基数，从而诞生了大量法师。
    虽然受限于种族天赋，绝大多数都是1级、2级的低阶法师，虽然没什么战斗力，但执行感应细微元素波动这种水磨性质的任务，还是绰绰有余。
    人手问题解Q，银龙大公拍板道：“好，就这么办！”
    “不过，虽然这些鱼人实力低下，但我也不想看到它们伤亡过多，我希望各位能够出手清理威胁。”
    鱼人要搜索次位面元素波动，几乎要走遍海外群岛所有的土地，初阶中阶凶暴动物还好办，只要派遣一小队鱼人士兵，便可以保证低阶法师的安全，但高阶以上，白堡便没有足够人手。
    跟随鱼人，清理沿途的威胁，这对传奇众人来说，自然是没什么问题，银龙大公当即答应下来。
    白龙领主迅速通知白鳞城展开搜寻工作，同时心里乐开了花，有这么多传奇职业者作为免费打手，将极大缩减白堡清理海外群岛猛兽的时间。
    传奇强者们也乐得如此，因为那些大师级超凡猛兽身上的材料，对他们而言，也是一笔宝贵的财富。
    这是一笔双赢的买卖。
    ……
    索兰德・海迪莫南心情不错，因为他刚才干掉了一头罕见的大师级凶暴野兽――剑齿虎，收获了两颗剑齿虎獠牙。
    剑齿虎獠牙只要稍稍加工，就是天然的魔法武器，若是在花点时间给其附魔，其价值更是要翻好几倍。
    他又想到被鱼人拖走的剑齿虎尸体，感到一丝心疼，完整的剑齿虎尸体，价值与两颗獠牙相当，只不过他的次元袋快满了，装不下大型猛兽尸体，只能便宜某只白龙了。
    他飞在高空中，看着主岛上各处搜寻的鱼人队伍，他从来没想到过，自己居然会给鱼人这种只会哇啦啦的低等种族当保姆，而且还心甘情愿。
    突然，某处天空炸开一道烟花，这意味着某只搜寻小队，遇到了不可力敌的危险，也意味着传奇法师又将有所收获。
    他赶紧向遇险队伍方向飞去。
    133
    
    
    第一百三十二章 半位面内的交流
    鱼人们不断的将被冰冻的凶暴野兽尸体，搬运到指定海岛，由专业人员进行集中处理，分割有价值的部位，将其运回白堡做进行下一步加工。
    每运走一批货，便会有专业的统计人员，将货物的类型和大概价值记录下来，并综合整理成一页纸张，最后呈交给白龙领主。
    白龙领主看着清单上记录的数字，心中美滋滋。
    虽然凶暴野兽身上最宝贵的部位，全部都被传奇强者本人取走，但剩下的部分价值也不低，而且随着传奇职业者们的次元袋越装越满，他们放弃的部分也越多，以至于有人开始清理以前收集的物品，腾出空间来存放更宝贵的财富。
    这些天来，捡漏的白龙赚得满盆丰盈。
    但在白龙心中，收获的金币还是次要，最关键的是此次行动极大缩减了，白堡清理野外威胁的时间。
    海外群岛面积宽广，白龙们不可能事事亲为，所以清理威胁的主力还是怪物大军，现在，每年因清理野外威胁而阵亡的怪物大军，占据了士兵阵亡总人数的七成。
    这次，白龙将白堡势力范围，不管是职业的随军法师，还是散落在民间的低级施法者，全部召集起来，除了搜寻敌人以外，还有一个目的就是接着议会的东风，清理海外群岛各处的威胁，为以后的势力扩张铺路。
    一片土地最大的价值，从来不是生活在土地上的顶尖超凡生物，而是土地本身，土地下方深埋的各类矿物，土地上生长的魔法材料，是每个势力发展的必要资源。
    因为，只有源源不断的资源供应，士兵才能装备更好的武器，法师才有足够的魔法材料，进行试验，让自身的实力更加强大，进而占据更广阔的地盘，获得更多的资源，形成良性循环。
    现在，鱼人队伍每清理一个岛屿，便会给白堡带来更多的利益，为了白堡今后的道路着想，白龙反倒希望克里丝蒂娜晚一点暴露。
    ……
    某次位面。
    天空中没有云彩和太阳，只有从虚空中不断灌入或流出的各色能量，各色能量交织在一起，发出宛如极光般的炫丽光芒，五彩斑斓的光辉，将整个天空渲染得如梦如幻。
    极光照在大地上，却没能给大地带来任何美的色彩，因为大地上一片荒芜，没有任何生命的痕迹，有的只有风化的红褐色岩石，和一层红色的尘土。
    克里丝蒂娜趴在红色的尘土中，将脑袋搁在一块满是裂纹的岩石上，显得心事重重。
    一名佩戴恶魔徽记的人类双手低垂，全身笼罩在红黑相间的带兜帽斗篷中，安安静静的站在正常形态的金龙身边。
    良久，金龙叹了一口气。
    “外面世界的情况怎么样了？”
    斗篷人的声音毫无感情，嘶哑而低沉，仿佛声带被破坏了一般。
    “根据眼线传来的消息，议会动员了白堡所有的法师，搜寻我们的踪迹，这个次位面的暴露，恐怕只是时间的问题。”
    鱼人法师突然闪现出现在金龙身边。
    “该死！早知道这样，在贝利城的时候，就应该杀了它！”
    金龙没有理会唤海者的抱怨。
    “不是让你呆在基地里监督进度吗？你来有什么事？”
    “使者大人，这个次位面的生存环境实在是太恶劣了，很多人已经开始出现不良反应，恐怕不能敌人打进来，我们就先一步完蛋了。”
    绝大多数次位面法则不全，存在各种各样的弊端，不适合生物生存。
    金龙所在的半位面，在普通不过，面积小（相对而言），而且没有任何生物和水源，撤退到次位面的重要人员的生存，全部依靠事先存储的食物和淡水。
    但长期生活在这种环境下，生物的身体机能会出现各种问题，强大个体自然可以硬扛下来，实力弱小的，凭借基地内魔法阵的保护，短时间也没问题。
    而现在，在次位面生活了一个多月后，金龙最担心的情况，终究是出现了。
    “召唤主人降临的准备工作，怎么样了？”
    鱼人法师硬着头皮回答道：“传送门搭建得差不多了，但能量却远远不足，议会的反应太快了，我们很多东西都没来得及搬运到这里，现在我们又没法出去，相当于陷入了死循环。”
    金龙埋头沉思了一会儿后，下令道：“通知下去，准备召唤仪式。”
    鱼人法师大急：“可是我们准备不足，若是强行召唤的话，极有可能因供能不足，导致计划全盘失败！我们可以在这个位面内找找，看能不能发现可以替代的能源！”
    “没有时间了，把弱者都献祭掉吧，能为伟大的主人奉献自己，是他们的荣幸。”
    金龙抬起头颅，看着头顶炫丽的极光，语气平淡，仿佛说了一句微不足道的话。
    鱼人传奇法师身体发寒，这群疯子连自己人都要屠杀献祭，看着一旁人类理所当然的表情，他们还觉得这样理所当然。
    唤海者走后，金龙对着一旁的人类开口说道。
    “雷诺主教，我已经预见了这次行动的结果，在仪式开始前，你就找个机会自行离开吧。”
    堕落者――雷诺・亚伯乐！
    如同白龙选择了菲利亚・奥利弗，作为自己在贝利城的间谍，金龙也找到了雷诺・亚伯乐，作为自己在人类世界的代言人。
    只是后来被银龙柏丽雅一路顺瓜摸藤，发现其不对劲，雷诺・亚伯乐为了防止组织目标暴露，他屠杀了自己的家族，彻底投入了恶魔教会的怀抱。
    雷诺・亚伯乐思考了一会儿后，向金龙俯身行礼，然后转身离开，他在恶魔教会内部担任要职，活着能发挥更大的作用。
    克里丝蒂娜起身，向基地方向走去，穿过守备森严的隧道，金龙来到了一处巨大的地下空间。
    地下空间里，平整地面最中心的位置，镶嵌着一个直径百米的倒放传送门，传送门边，一群和雷诺・亚伯乐同样打扮的恶魔信徒正在忙碌着。
    134
    
    
    第一百三十三章 惊天爆炸
    海外群岛。
    银龙大公坐镇浮空塔，负责调度指挥，传奇强者们各司其职，鱼人队伍四处开花，搜寻工作有条不紊的进行着，仅短短一周的时间，便搜完偌大的海外群岛五分之一区域。
    随着一个个地点被排除，剩下的地方也排上了日程，大家都以为工作会一直这样进行下去，直至找到敌人的藏身之所。
    但三大主岛中最小的岛屿――格拉莫干上，突然爆发出恐怖的能量波动，彻底打乱了银龙大公的布局。
    惊醒过来的传奇强者们，迅速返回浮空塔，紧接着，浮空塔启动了传送，消失在白龙领主的视野中。
    编外人员――白龙领主飞在天上，一脸凝重看着远方的天空，格拉莫干岛上方的云彩，被如火山爆发的恐怖能量，渲染得一片血红，虽然隔着老远，白龙领主还是能感受到那张扬霸道的深渊气息。
    即将降临的绝不是普通恶魔！
    意识到接下来的战斗动静绝对不小，白龙招呼所有鱼人返回白堡，虽然不知道即将发生什么，但战场中心远点总是没错的。
    没飞过久，白龙领主突然听见一声惊天的怒吼，声音中包含着无尽的愤怒与杀意，白龙心中猛然一惊，回头看向格拉莫干方向。
    只见岛屿上突然爆发出一阵强光，将整个天空照得通明，如同万瓦级别的超级灯泡，紧接着，恐怖的黑色蘑菇云升起，直入云霄，恐怖的冲击波，向四面八方扩散。
    最先感到灾难降临的是大地上的普通动物，和海里的鱼虾，动物们癫狂的跑出藏身的居所，来到地面不安的躁动着，鱼虾也不分种族和体型大小，在海面上翻涌。
    平日里的猎食者和食物一起疯狂的四处乱窜，哪怕撞在一起，也是立马爬起来，各自奔逃。
    最先传到的是地面的颤抖，大地在恐怖的爆炸威力下，剧烈的震动着，山石滚落，海水波荡。
    紧接着爆炸的冲击波传来，即便白龙远在万里之外，还是被狂风吹得差点失去平衡，地面上的树木被风压得一边倒，狂风之后，树木如同不倒翁一般，剧烈的左右摇摆。
    白龙领主心中惊骇，稳住身体后，扇动翅膀向高空爬升，望向格拉莫干方向，一脸懵逼。
    虽说格拉莫干是三大主岛中面积最小的岛屿，但其面积也比其它任何大岛大得多。
    现在，在高空中的白龙领主眼中，格拉莫干出现了一个巨大的坑洞，直接将原本不规则圆形的岛屿，变成了狭长的月牙形，海水正不断的涌入新出现的空洞里。
    格拉莫干的面积减少了近三分之二！
    原本苍葱翠绿的原始森林，变成了一片焦土，更远的地方，树木呈辐射状倒在地上，此次爆炸的影响范围，笼罩了四分之一的海外群岛。
    白龙领主不禁对赶去的众人感到担忧，不知道银龙大公等人，能否在这场浩劫中存活下来，白龙心中没底。
    爆炸后万里无云的天空中，出现了一个个黑洞，十来个浮空塔，簇拥着一座庞大的浮空城，传送出现。
    这便是诺德希尔最顶尖的力量了吧。
    ……
    两天后，白龙领主收到了九眼联盟的消息。
    无底深渊第607层领主，晦暗之主――阿莱斯特试图以半位面为跳板，强行降临诺德希尔，被及时赶到的银龙大公，利用浮空塔超强的攻击力，拦截下来。
    撑到了大陆最强法师，翡翠之塔的领袖――梅林・天理的增援，晦暗之主在梅林・天理的魔法下重伤败退，愤怒的恶魔领主最后一击，引爆了千疮百孔的次位面，造成了这次震惊世界的大爆炸。
    此次战斗以恶魔领主重伤，浮空塔完全摧毁，传奇小队全灭，银龙大公重伤昏迷而告终。
    白龙领主看完手中的情报，心情复杂，他虽然和传奇小队成员交流不多，但也算得上，遇见了能说几句话的熟人，没想到一下子就全没了。
    它现在才明白，为什么诺德希尔大陆的强者，会成立守护者议会，封锁次元壁，监管整个位面新诞生的传奇强者，吸纳一切力量对付恶魔。
    因为在灭世的灾难面前，位面内部的争斗，简直是小孩子间的玩闹。
    白龙领主趴在王座上，龙指抬起，轻轻的敲打着身下的王座。
    如今海外群岛，很多岛屿上的顶级掠食者，被传奇强者们灭杀，正是白堡扩张的最好时机。
    “巴基・暗鳞！”
    “主人有何吩咐？”
    “你负责安排人手，占领这些天清理的岛屿。”
    “遵循您的意志！”
    “古尔加鲁！”
    “我要去一趟大陆南方，你看好家！”
    “是！”
    银龙大公重伤，于情，银龙大公以前给与过白龙帮助，于理，白龙和其一起搜查恶魔踪迹，再加上白龙想拜访九眼联盟，所以白龙打算动身前往大陆南方。
    白堡有古尔加鲁和踏入青年期的维利坐镇，白龙领主也比较放心。
    银龙大公也是领主龙，它的领地位于大陆南方最繁荣的地带，在大陆最强帝国――波顿王朝内部，和位于大陆东方的海外群岛隔着十万八千里。
    所以白龙领主打算前往罗威王国王都――萨贝尔城，通过王都的传送魔法阵，直接传送到大陆南方。
    异界的天空，没大气污染，灿烂的星河下，白龙领主悠哉悠哉的扇动翅膀，不同于幼龙时期的战战兢兢，如今的白龙领主已经有能力保护自己。
    它可以放心的穿越原野和城市，不用担心引起猎龙者的注意，因为一般的猎龙者不是白龙的对手，而传奇级别的猎龙者，则不会来找名声在外的白龙的麻烦。
    白龙领主花了近一天时间，在黎明时分，来到了罗威王国的王都。
    哪怕是黎明时分，萨贝尔城高大的城墙上的卫兵，还是精神抖擞，全神贯注的执行站岗任务。
    他们第一时间，就注意到天边飞近的白龙，吹响手中的号角，拉开灭龙弩的弓弦，上好五米长的特制弩箭。
    白龙保持着安全距离，静静的等待着，不一会儿，王都里飞出一位传奇战士。
    正是有过一面之缘的传奇战士――贾艾斯・希伯伦。
    PS：提一下，作者的设定分散穿插在各个章节中，跳章会漏掉很多设定，越来越看不懂。
    135
    
    
    第一百三十四章 传送平台
    传奇战士径直向白龙飞来。
    “你好，白堡的主人，你来萨贝尔城有什么事吗？”
    白龙领主点点头，算是打了招呼。
    “你好，贾艾斯阁下，我需笔趣阁 wwwbiqugexxxyz要借助传送阵，前往大陆南方。”
    贾艾斯・希伯伦恍然大悟，诺德希尔法师职业者协会驻罗威王国分部，便位于国都萨贝尔城内部，法师协会的法师塔里，存在着罗威王国唯一一个超远距离传送法阵。
    清楚白龙的目的仅是借道以后，贾艾斯・希伯伦带着白龙向城内飞去。
    城墙上的士兵，见自家的传奇强者前往交涉之后，为白龙引路，压下手中的灭龙弩，慢慢的松开弓弦，取下弩箭。
    白龙无视了仰望自己，啧啧称奇的士兵，和传奇战士一起飞越城墙，和贾艾斯告别后，便向城内高耸的法师塔飞去。
    隶属于法师协会的法师塔，是萨贝尔城城内最高建筑，它通体灰色，砖石浑然一体，其周边聚拢的魔法元素，在白龙领主眼中，就像黑夜中的萤火虫一般。
    白龙缩小体积，降落在法师塔入口前，面对肌肉绷紧，紧握法杖的看门中阶法师，白龙取出一块紫色的眼睛徽记。
    这枚徽记是九眼联盟，发放给亲善势力首领的最高级别徽记，在某些时候，也可以作为身份证明，而且还有很多好处，比如可以持此徽记，在协会麾下各个法师塔内打折购买物品、免费获得一定等级的情报等等。
    看见眼睛徽记，感受到上面独特的魔力波动，看门法师身体一松。
    “阁下，请进。”
    白龙径直走进法师塔，别说协会法师塔，就算是人类城市，它也是第一次来，白龙打量着法师塔大厅内部。
    大厅内仿佛是前世的银行大厅，三个窗口前，办理业务的法师们有序的排着队，还有一些法师坐在大厅中的椅子上，喝茶看书，或者用隔音结界和朋友一起谈笑。
    众人看着进来的白龙，纷纷侧目，虽然法师协会内部异族强者为数不少，但使用真身出入法师塔的嚣张巨龙，他们还是头一次见。
    法师塔大厅内，服务人员看着进来的白龙，微微一愣后，专业的训练让她很快反应过来，她向着白龙走了过去。
    “您好，尊敬的巨龙，您需要帮助吗？”
    “我需要使用传送阵。”
    “好的，请您跟我来。”
    看着白龙跟随服务人员消失在拐角，一个大型隔音结界笼罩了大厅，结界里众人炸开了锅。
    某法师放下手中的书籍，高呼道：“哇哦，我们看了什么！一只白龙居然要使用传送阵！”
    某法师捏着下巴，脸上露出玩味的笑容：“啧啧啧，这年头，连巨龙都学会了偷懒，使用传送阵赶路。”
    某法师靠在椅子上，伸了个懒腰：“千岛之主使用传送阵，我倒不觉得奇怪，它每年给九眼联盟带来利润，足够买下半个萨贝尔城。”
    提到白龙，某法师被勾起了不好的回忆：“它还有个逗比妹妹，也加入了九眼联盟，据说，还成为了某位高层的学生。”
    “而且还抢走了亲爱的洛克菲的午餐，哈哈哈。”
    “哦，去你的！”
    大厅内一片哄笑。
    白龙领主不知道，某个被艾琳娜打劫了午餐的可怜法师，又被一次被同伴调侃，它跟随着引路的服务人员，爬上旋转楼梯，来到了传送室门前。
    白龙推开门后，看见了巨大的传送台，传送台呈规则圆形，直径二十米，其上铭刻着复杂的法阵线条，连平台边缘也刻画着密密麻麻的线条，线条没入地底。
    看来下面还有更复杂的构造。
    传送台边，值班的法师看见进来的白龙，微微一愣后，反应过来。
    “哦，欢迎您，亚摩斯阁下。”
    白龙闻声从传送台上移开视线，看向打招呼的法师，居然还是熟人。
    “好久不见，贾克斯大师。”
    在罗威王国内战时期，贾克斯被邓布利多伯爵推荐给了现今的罗威国王――贝恩斯二十一世，内战结束后，大法师便留在了国王身边，白龙没想到在这又遇到了他。
    “是啊，上次见面时，我们还是敌对关系，对了，亚摩斯阁下这是要去哪？”
    “我要去一趟雪龙城。”
    雪龙城是银龙大公封地的主城，是一个多种族混居的大型城市，在大陆上也颇具盛名。
    贾克斯恍然大悟，身为法师协会驻罗威王国分部的高层之一，他也清楚最近发生的事，几个他只能仰望的传奇法师，也陨落在哪场大战里。
    想到这点，贾克斯心情复杂，也没了心思继续与白龙闲聊。
    “那么请阁下解除缩小术，站到传送台上。”
    白龙点点头，恢复了原本的体型，步入传送台，因为在传送的时候，身上最好不要加持任何魔法，因为其它属性的魔法能量，可能干扰传送的进行，导致传送失败。
    白龙心念一动。
    “扫描！”
    【名称】：传送平台
    【简介】：这是诺德希尔法师职业者协会，安置在各主要城市的传送平台，其工艺复杂，造价昂贵，极据战略价值，在战时用来运送大量士兵，平时也可以方便人员来往。
    “亚摩斯阁下，我要开始了啊。”
    在白龙领主点头后，贾克斯启动了传送平台的供能装置，银色的魔法能量从平台底部流出，顺着魔法阵的线条，如水银流动一般，向上流动，最终点亮了整个传送平台。
    在银色的光辉中，白龙领主消失不见。
    当白龙领主再一次睁开眼睛，已经是另一个房间。
    一位精灵法师，看着传送平台上发愣的白龙，不耐烦的大叫道。
    “嘿嘿嘿，白龙快点下来，看什么看，就是说你呢，别人也要使用传送阵，你别占着茅坑不拉屎啊。”
    白龙：“……。”
    白龙领主出了传送门，来到雪龙城的法师塔城堡大厅。
    一路走来，白龙大开眼界，遇到了大量不同种族。
    仅白龙领主目前看到的种族就有，纤细苗条的精灵，矮小粗壮的矮人，高大强壮的兽人，还有地精和半身人，甚至还有一些智慧非凡的超凡野兽。
    雪龙城不愧是大陆闻名的多种族混居城市。
    136
    
    
    第一百三十五章 意外的消息
    雪龙城建立于一千年前，这座城市的历史在古老的诺德希尔大陆上，算不上悠久，但它的名声却超越了许多自远古时代传承至今的古老城市，除了它的主人是传奇银龙大公――艾德里安・萨马兰奇以外，还有很重要的一点，雪龙城是一个包容的城市，无论种族，无论强弱，只要遵守雪龙城的规定，都能在这个城市找到属于自己的位置。
    白龙领主推开法师塔大门，来到外面街道上，抬头仰望天空，天上的飞行生物不在少数，它甚至还看见了几只亚龙。
    白龙领主后肢蹬地，拍打双翼飞上天空，翅膀扇动的狂风，扬起大片灰尘，行人纷纷遮脸。
    天空中，白龙俯视着这座在大陆上享有盛名的城市，雪龙城建立在高山之上，没有城墙，城区围绕最山巅的银龙城堡，呈环形分布。
    一圈一圈的街道上，形形色色的种族来来往往，简直就像诺德希尔的万族博览会，一片繁荣和谐的美好景象。
    白龙看了一会儿后，向山巅的银龙城堡飞去，银龙城堡是按照巨龙体积建设的大型建筑，也有供大型飞行生物起降的起落平台。
    城墙上的士兵看了一眼天上的白龙，任由它飞过城墙，银龙大公因击退恶魔领主而重伤，这几日，平时里与其交好的巨龙纷纷来访，不过，白龙倒是头一次见。
    白龙降落在巨大的平台上，一位管家打扮的中年男子快步走了过来。
    “您好，尊敬的真龙，请问您来访有什么事吗？”
    白龙打量着眼前的管家，不愧是银龙大公，居然将半步传奇级别的职业者作为管家，管家身上也有巨龙的味道，只不过并不纯粹，看来是一位龙裔。
    “我是来自海外群岛的亚摩斯・奥尔德里奇，我曾跟随艾德里安前辈一起搜寻恶魔，听闻前辈重伤，所以前来看望。”
    “原来是亚摩斯阁下，可是主人并不在城堡。”
    看着白龙错愕的表情，龙裔管家继续解释道：“我们得到情报，有邪教徒图谋不轨，所以为了主人的安全着想，前几日，主人便已经转移了。”
    白龙点点头，心中凝重，没想到诺德希尔形式如此严峻，大陆最强的守护者议会的高层，居然会因担心邪教徒的刺杀而转移。
    既然，主人家已经不在，那么白龙也不便留下，它取出自己带来的礼物，交给管家后，拒绝了管家的挽留，再次飞上天空。
    白龙又一次通过法师塔的传送阵，来到九眼联盟总部所在的城市，精灵之城――桑卓尼亚。
    九眼联盟是万年之前，由领导大陆联军的精灵王朝成立的组织，组织成立的目的就是作为议会的补充，清理魔物并搜寻恶魔的踪迹，毕竟让传奇强者清理一些低阶魔物、执行搜寻任务，实在是杀鸡用牛刀。
    九眼联盟的总部――桑卓尼亚位于南方边缘，精灵之森和人类地盘的交界处。
    白龙出了传送台，亮出身份证明之后，值班的法师立马将消息汇报给九眼联盟高层。
    白龙与黑鸦商会的合约到期后，它果断的抛弃了黑鸦商会，和九眼联盟达成协议，白堡负责提供原材料，以及原材料加工，九眼联盟负责运输和销售，所得利益五五分账。
    没人会和钱过不去，对于这样送上门来的好事，九眼联盟自然不会拒绝，至于黑鸦商会身后的渡鸦议会，面对法师协会三大主事者之一，没有正当的发难理由，也只能忍气吞声。
    就这样，来自海外群岛的商品，被九眼联盟凭借强大的人脉和运输渠道，贩卖到了大陆每一个角落。
    深海蚌壳孕育的珍珠，因色泽圆润、颗粒更大，成为了贵妇们争相追捧的昂贵饰品。
    来自海洋深处的珍馐美味，也被搬上了南方贵族的餐桌，甚至连大陆最强国家――波顿王朝的皇帝也赞不绝口。
    海外独特气候环境滋养的海外香料，能稳定、并大量提供的势力，更是仅白龙一家，每次都是还没出货，便被预定一空，直接由九眼联盟派人送到各大金主的家里。
    然而香料产量还是远远满足不了市场需求，白龙下令扩大生产，以至于穴居人人手不足。
    优质稳定的货源，和畅通的销售渠道，让白龙和九眼联盟赚得满盆丰盈，所以对于亲密伙伴的到来，九眼联盟相当热情，很快，一位传奇级别的游侠，向白龙领主走了过来。
    游侠面带热情的笑容。
    “你好，亚摩斯阁下，我是九眼联盟的西德罗・烈风，很荣幸能和您见面。”
    面对能给自己带来巨大利益的九眼联盟成员，而且还是一位传奇职业者，白龙也给予了足够的重视。
    “你好，游侠，我也很荣幸，能够来到这座大陆的守护者之城。”
    守护者之城是普通民众对于桑卓尼亚的美称，由于九眼联盟成员总是佩戴着眼睛徽记，到世界各处清理魔物。
    久而久之，全世界的普通民众，对九眼联盟产生了深深的认同感，将其当成了世界的守护者，桑卓尼亚也因此获得了守护者之城的美誉。
    而守护者议会，则因为出现的次数不多，并不为普通人和弱小职业者所熟知。
    西德罗・烈风听见白龙领主对桑卓尼亚的赞扬，也倍感荣幸，笑容更加亲切，一番热情的交流后，西德罗问起白龙到来的目的。
    “我此次前来，一方面是为了探望我的妹妹，一方面是为了拜访九眼联盟，寻求一些知识。”
    “哦，不知道阁下需要的是哪方面的知识？”
    “是关于鱼人的。”
    想起鱼卵孵化池里密密麻麻的鱼卵，白龙领主叹了一口气：“你知道我手下数量最多的种族便是鱼人，它们恐怖的繁衍能力让我感到头疼，若是不加制止，恐怕又是一场海洋之灾。”
    “强制命令鱼人停止繁育，是不得已之选，所以我想到向联盟寻求相关的知识，看能不能找到两全其美的解决办法。”
    “那真是巧了，艾琳娜的老师――哈吉尔・枯藤大师，正是生物研究方面的专家。”
    137
    
    
    第一百三十六章 德鲁伊龙
    “那么哈吉尔大师现在在哪儿？”
    “大师带着艾琳娜前往精灵之森例行观察植物生长，过几天才会返回。”
    “好的，那我就等几天再去拜访大师，桑卓尼亚有什么地方值得去的呢？”
    “亚摩斯阁下这几天打算做些什么？若是想游玩，那么精灵之森的风景不容错过，若是学习知识，我建议你去桑卓尼亚大图书馆看看。”
    图书馆就意味着书籍，书籍就意味着知识，在哈吉尔大师回来之前，若能在图书馆有所收获，那再好不过。
    白龙饶有兴致：“大图书馆？能够介绍一下吗？”
    西德罗・烈风自豪道：“桑卓尼亚大图书馆创建于九眼联盟成立初期，其中收录了九眼联盟万年以来，收集的所有书籍，其中囊括了地理杂记、学者笔记、魔法知识……，包罗万象，是诺德希尔藏书量最多的图书馆之一，连罕见的异界知识，我都遇到过几本。”
    听闻图书馆藏书如此丰富，白龙领主欣然接受了游侠的建议，前往大图书馆观看，九眼联盟收藏的典籍。
    在游侠的带领下，白龙来到城内一个圆形白色高层建筑面前。
    “亚摩斯阁下，这便是桑卓尼亚大图书馆，图书馆一共有八层，其中前三层只要缴纳金币，人人都可以翻阅，而上面五层，则需要联盟授予的权限。”
    白龙点点头，在这个愚昧的时代，知识总是掌握在少数权贵手中，普通人获取知识的道路十分狭窄，而且代价高昂，九眼联盟若是如前世一般，无条件开放图书馆，那才是不正常。
    游侠话音一转：“但您身为九眼联盟的尊贵的客人，经过联盟高层批准，大图书馆对您开放为时一周的最高权限，在这段时间内，您可以自由观看图书馆里收藏的一切书籍。”
    “感谢联盟的慷慨。”
    白龙的感谢是真心实意的，桑卓尼亚大图书馆是九眼联盟内部成员自学的重要场所，虽然不可能存在传奇级别的高级知识，但传奇之下必定是非常全面，对白龙开放整个桑卓尼亚大图书馆，足见九眼联盟高层的诚意。
    当然，九眼联盟高层也料想，就算开放图书馆最高权限，在短短几天时间里，白龙也吸收不了多少知识，但他们若是知道眼前的白龙，自带扫描仪，那就另当别论了。
    和游侠道别后，白龙领主独自一龙走进图书馆，看着密密麻麻的书架，白龙的嘴角翘起一丝弧度。
    在接下来的几天里，白龙走马观花的将大图书馆里所有的书都翻了一遍，搞得九眼联盟高层摸不着头脑，以这样的速度翻书，能有所收获？！
    但他们又不能直接发问，只能将疑问埋在心底。
    五天后，白龙记录完了图书馆所有魔法知识，心满意足的走出图书馆大门，在图书馆里留下了迷之白龙的传说。
    通过金手指存储的知识，虽然大多数白龙用不上，但它可以以此充实白堡的魔法典籍。
    除此之外，也有相当一部分书籍，对白龙而言，也是有用的，比如其中某本实验笔记，记载的一种生物改造技术。
    该技术通过药物刺激，强化普通动物幼体，并逐步加大剂量，让普通动物不断突破极限，最终进化为凶暴物种。
    只不过，这种方法动物死亡率太高了，而且进化完成的凶暴动物的实力，比起天然的凶暴物种，完全处于劣势，投入和产出不成正比。
    所以，这项实验被实验者归结为失败项目，并将实验笔记存放在图书馆里，给后来者作为参考资料，最终被白龙找到。
    白龙从这个实验得到了启发，对解决鱼人问题，有了新的思路。
    若是把实验对象换成鱼人卵，那么这项实验的结果，或许就有了新的结论。
    现在，白龙直等回到白堡，便可以开始实验。
    在欣赏了一天精灵之森无垠碧海的美景后，白龙领主终于等到了艾琳娜和其老师的归来。
    看着许久不见的妹妹，亚摩斯吓了一跳，只见艾琳娜身上白色的鳞片间隙间，长出了短短的植物翠芽，还有部分开着红色的小花，头顶龙角上缠绕着翠绿的藤蔓，乍一看，还以为是一座会移动的花台。
    艾琳娜看见久违的兄长，惊喜万分：“哦，亚摩斯，你怎么来了？你也来投入维护自然的正义事业吗？”
    “我真是太开心了，那我们就从最基本的做起，比如把你的大脚从草地里抬出来，花花草草也是有生命的……。”
    听着艾琳娜没完没了的自言自语，白龙领主脸一黑，无视了妹妹的说教。
    “扫描！”
    【姓名】：艾琳娜・奥尔德里奇
    【等级】：15级巨龙 12级德鲁伊
    【实力】：四阶
    【阵营】：混乱中立
    【简介】：它是一条青年期的雌性白龙，天赋并不出众的它原本只是一条普通白龙，但它成功就职了德鲁伊职业，这让它变得与众不同，经过名师指点，它的综合战斗能力远超普通同龄龙。
    白龙领主看着妹妹身上的花花草草，感叹道：“艾琳娜，你的变化可真大啊。”
    艾琳娜回头欣赏着身上的小花，自恋道：“是啊！我也觉得我比以前好看多了。”
    白龙脑袋里蹦出了不好的念头，纠结的开口道：“emmm……，你现在需要进食吗？”
    艾琳娜一脸问号：“当然需要，你的问题好奇怪啊，你问这个干什么？”
    白龙舒了一口气，若是身上长草，还能通过光合作用不用吃饭，那艾琳娜岂不是彻底转换了种族，成为了龙类新品种――植物龙。
    白龙领主将奇怪的念头逐出脑海：“没什么，你在九眼联盟，生活得怎么样？”
    艾琳娜也没有在上一个问题纠缠，开心的回答道：“当然很好了，我认识了好多新朋友！昨天，老师也收我为正式弟子。”
    白龙领主闻言一惊，在诺德希尔，弟子和学徒完全就是两个概念，学徒仅仅是跟随老师学习知识，一般只会得到有限的指点，而弟子则是老师学识的继承者，甚至有权力继承老师的遗产，就如同当初遇到的北地女巫一般。
    “哦，老师来了。”
    138
    
    
    第一百三十七章 哈吉尔大师
    白龙领主转过身来，顺着艾琳娜手指的方向，看到一个瘦高的苍老精灵，带着一个呆萌的娇小猫人少女迎面而来。
    “亚摩斯，那就是我的老师――哈吉尔・枯藤。”
    眼前的苍老精灵身形修长，满是沧桑的脸上布满褶皱，肌肉干瘪，皮肤仿佛干枯的树皮，他手持一根普通的圆头短木手杖，一副弱不禁风的残年老人形象，但双目炯炯有神，如同最深沉的翡翠。
    一旁的猫人少女则打着哈欠，耸拉着眼皮，看起来没精打采，一副没睡醒的样子。
    两只白龙一起向哈吉尔・枯藤走去，亚摩斯将头颅压至和老精灵同一水平线，以示尊敬。
    “您好，哈吉尔大师，我是艾琳娜的兄长，白龙――亚摩斯・奥尔德里奇，很高兴能和您见面。”
    老精灵一脸错愕，随即反应过来，笑了笑。
    “兄长，你搞错啦！这个才是我的老师。”
    看着艾琳娜指着的猫人少女，亚摩斯瞬间石化。
    “这…这…这……。”
    猫人少女听见貌似有人在叫自己，身后尾巴无意识的摆动，一脸迷糊的抬起头来。
    “谁在叫我？”
    “咳咳咳，老师，这就是我常和你提起的亚摩斯。”
    “哦？！”
    猫人少女听闻“亚摩斯”的名字，瞬间来了精神，眼睛发光，盯着白龙上下打量，仿佛看什么稀奇珍宝。
    “欧欧欧，你就是那只患有嗜法癖的白龙？有兴趣成为我的实验品吗？！你放心，我切你的时候会轻点的，喵。”
    看着猫人少女手爪里弹出的锋利爪子，一副要解剖自己的样子，白龙心里炸毛。
    艾琳娜这个混蛋到底给她说了什么？！
    艾琳娜无视了兄长要吃龙的眼神，在一旁认真的开口道：“老师，我跟你说过多少遍，不要说实验品，这样会把人吓跑的，应该说免费检查身体，我真是太聪明了，哦呵呵呵。”
    猫人少女恍然大悟，小脑袋点成了啄木鸟，一副大眼睛期待的望着白龙：“对对对！我听说放点血，有益身心健康哦，你要试试吗？喵。”
    亚摩斯内心狂吼：去你的身心健康，我已经不能更健康了！
    老精灵用拐杖敲了敲地面：“咳咳咳，哈吉尔，不得无礼，亚摩斯是联盟的尊贵客人。”
    亚摩斯长舒一口气，总算有个正常人了。
    老精灵用拐杖制止了想要继续开口的猫人少女。
    “亚摩斯阁下不要见怪，哈吉尔自小跟在我身边，很少接触外面的世界，不通人情世故。”
    老精灵话音一转：“不过，我也对您疯狂研究魔法的症状，感到十分好奇，请问您能够满足我这，即将回归自然怀抱的老人的好奇心吗？”
    白龙讪笑道：“其实也没什么，只是恰巧得到完整的魔法传承，发现学习魔法，能让我们更好的生存，所以便一直坚持下来，请问您是？”
    艾琳娜在一旁插嘴道：“这是老师的老师――马尔兹・枯藤。”
    白龙仔细感受着两人身边的能量波动，发现自己可以清晰的感受到老精灵身上的自然原力波动，而在猫人少女身上，则非常隐晦，高下立判。
    哈吉尔・枯藤已经超越了自己的老师。
    见白龙转移话题，老精灵也没有继续强人所难。
    “对了，刚才听西德罗说，你在寻求解决鱼人生殖问题的方法。”
    “是的，前辈，鱼人的繁殖能力实在太强了，若不加控制，很容易蕴酿成灾祸。”
    老精灵点点头，深以为然道：“嗯，据我所知，在我们所在的位面，繁衍能力最强的种族便是鱼人了，海洋之灾的主体也是它们。”
    “但这就是鱼人的自然生存方式，只有强大的生殖能力，才能让鱼人这个孱弱的种族，得以繁衍生息，若是强行压制鱼人的繁育，那么便打破了自然的平衡。”
    “前辈说得对，但若实验的对象仅是多余的鱼卵，那就可以保证控制鱼人数量的同时，不会影响自然平衡，就如同德鲁伊清理超出自然承受能力的生物一样。”
    老精灵面露微笑：“嗯，亚摩斯阁下的想法很好，任何生物数量过多，都将会给生态带来巨大的伤害，那么亚摩斯阁下打算怎么做呢？”
    “我在图书馆里看到了一个有趣案例，曾有人用药剂刺激动物幼体，试图将普通动物转化为凶暴种。”
    “我觉得这是个非常好的方案，通过药剂淘汰大部分鱼卵，既可以提高鱼人的实力，又让鱼人能够接受这样的方案。”
    “嗯，很棒的想法，那么亚摩斯阁下有什么打算吗？”
    “我听说哈吉尔大师是生物研究领域的专家，所以特意想找大师寻求一些建议。”
    提起专业知识，猫人少女原地复活，自信满满道：“哈哈，那你可就找对人了，喵。”
    “对于鱼人来说，最好的诱导因子是水系魔力相关的药剂，因为，鱼人本身就是水属性，元素含量过高的环境，会让鱼人卵失去活性，而剩下的那一部分，则会适应新的环境，进化为更为强大的个体……。”
    “……。”
    在接下来的几天时间里，白龙整日和三位德鲁伊一起讨论诱导药剂配方，药材配比，以及适宜的浓度，在猫人少女和老精灵的专业指导下，一种全新的药剂问世，只等白龙领主返回白堡，便可以正式开始实验。
    在哈吉尔带领艾琳娜再一次踏上旅途之前，白龙和众人道别。
    随着熟悉的魔法灵光波动，白龙再一次回到了罗威王国国度――萨贝尔城的法师塔里。
    值班的法师还是贾克斯，他看见传送阵里现身的巨大白龙：“亚摩斯阁下好久不见，此行收获可还满意？”
    “嗯，南方不愧是大陆中心，文明的繁荣程度非北方可比，不过，如果我没记错的话，按法师塔的规定，传送阵值班法师都是十天一换，贾克斯大师是在等我吗？”
    贾克斯：“是的，亚摩斯阁下，自上次阁下路过，陛下听闻您的消息以后，就一直想见您一面，便让我一直在此守候，请您务必赏光。”
    139
    
    
    第一百三十八章 竞争者的出现
    白龙思考到：白堡和罗威王国没有任何利益冲突，反而有诸多合作之处，自己也不着急赶回白堡，花点时间见上一面，并没有什么坏处。
    “我很荣幸能够拜访贝恩斯家族。”
    完成了国王交待的任务，贾克斯忐忑的心终于放下，他叫来人顶替自己的看守传送门的职责后，带着白龙来到罗威王国王城外面。
    白龙抬头打量眼前的城墙，古老高大的城墙上，满是剑痕和修复过的疤痕，这些创伤诉说着罗威王国经历的峥嵘岁月。
    罗威王国建国已经几千年了，国都――萨贝尔城也曾经几次沦陷，经历了多番重建，但罗威王宫，却始终屹立不倒，在危难的时刻，成为罗威人心中的旗帜。
    国王居住的宫殿是一个国家的脸面，更是最后的防线，只要王宫一天没有陷落敌手，那么国家就还有主心骨，那些为之而战的贵族和普通人，才会齐心协力对抗敌人。
    穿过幽深的城门隧道，和一层魔法结界后，白龙进入了王宫内部。
    罗威王宫继承了北方人粗犷豪迈的建筑风格，没有花里胡哨的花簇，在简单的草坪和树林中，各处安置着高大的武士雕像。
    武士雕像形态各异，或怒吼与敌厮杀，或安静拄剑而立……，但无一例外，都是肌肉凸显，孔武有力，体现了罗威王国浓厚的尚武风气。
    白龙跟随贾克斯大法师，一路穿过卫兵林立的大理石地板道路，来到一处气派威严的宫殿前。
    宫殿大门两边各站立着四位身穿全身铠甲的高大卫兵，白龙扫了一眼，发现这八个卫兵都有着高阶的实力。
    提前得到消息的士兵为一人一龙推开宫殿的房门，缩小体积后的白龙，走进罗威王国的政治中心，看到了一个端坐在王座上的年轻男子。
    男子约估未满三十，蓄留着北方人常见的络腮胡，双眼目露精光，哪怕已经坐稳了王位，还是将长剑随身携带，挂在腰间的皮带上。
    在其身后，一位身穿全身重铠，仅露出双眼的高大骑士拄剑而立，骑士背后披着黑色的丝质披风，披风上绣着雪白的盾牌徽记。
    这便是罗威王国的三大传奇职业者之一，传奇守护骑士――梅斯菲尔德・戴维德。
    白龙身为客人，先是对着王座上的贝恩斯二十一世微微点头，以示尊敬。
    “很荣幸能够拜访您，罗威的国王。”
    白龙实力媲美传奇，又身为另一势力的首脑，地位和罗威国王相当，所以这样的做法并无不妥。
    国王脸上带着热情的笑容，声音带着北方民族特有的豪迈。
    “哈哈哈，罗威王国欢迎您的来访，千岛之主――亚摩斯阁下，舅舅的信中可是多次提起您对贝利城的帮助。”
    国王站起身来，表情严肃，呈九十度欠身。
    “我代表贝利城全体罗威子民，感谢亚摩斯阁下的救命之恩。”
    贝恩斯二十一世突然行此重礼，让白龙领主一惊，但亚摩斯很快反应过来，能淘汰众兄弟，坐上国王的宝座，果然不是简单人物。
    罗威国王表面粗犷豪迈，实则粗中有细，他代表贝利城子民对白龙领主行礼，不但不会有损国王的威严，反而会给他自己带来爱民的好名声，还可以瞬间拉近与白龙之间的距离。
    因为不管他是作秀，还是发自内心的感谢，贝恩斯二十一世身为一个罗威国王，能在自己的地盘对白龙行礼，足体现他对白龙的重视程度。
    在双方的有意结交下，白龙领主和罗威国王之间，进行了亲切友好的交流，各自表达了对双方友谊的重视，最后将话题转移到了海外群岛的当前局势上。
    “亚摩斯阁下，当前的海外群岛三大主岛，或者说是两大主岛，上面都有传奇级别的超凡野兽存在，若是需要罗威王国的协助，阁下尽管开口。”
    一大堆毫无营养的外交交流后，一人一龙终于扯到海外群岛的利益分配上面了，虽然罗威国王话说得好听，但意思已经很明显，仅白龙一家，短时间内搞不定海外群岛，只要白龙答应让出一部分利益，罗威王国随时准备和白堡联手开发海外群岛。
    若是以前，白龙倒是会认真考虑一下国王的提议，但现在，白龙手下有了一个传奇级别的灰矮人战士，若是亚摩斯与灰矮人亲王联手，对付一盘散沙的传奇野兽，逐个击破征服，问题不大。
    “若是需要，我会第一时间联系陛下，只怕海外群岛海外群岛气候湿润，毒虫瘴气横行的独特环境，对人类不太友好。”
    白龙领主模棱两可的回答，让国王猜不透它的心思，但得到白龙领主优先选择罗威王国作为合作伙伴的承诺，也算有所收获。
    但贝恩斯二十一世仍想争取一下，又抛出一个重磅筹码。
    “亚摩斯阁下，前几天，我得到一个不太好的消息，罗威的敌人――帕芙兰王国的朝堂上，展开了一场关于海外群岛的争论，扩张派和保守派争论不休，最近扩张派占据了上峰，帕芙兰国王已经决定开拓海外群岛。”
    帕芙兰王国和罗威王国是世仇，两方都想吞并对方，进而成为北方最强王国，但两国实力相当，所以双方之间的战争各有胜负，一直奈何不了对方。
    多次战争积累下来的仇恨，让两国人民都充满了对彼此的仇恨，几乎到了水火不容的地步。
    罗威王国三大传奇强者调和内战，除了常年战争给王国带来了巨大损失以外，最重要的一点便是来自帕芙兰王国的边境压力。
    所以贝恩斯二十一世将此消息告诉白龙，一方面卖白龙一个人情，一方面给自己的敌人添堵，可谓是一箭双雕。
    “感谢您提供的消息。”
    白龙心中冷笑，海外群岛早已成为白龙心中的自家地盘，任何胆敢伸出不轨之手的组织或个人，都得做承受白堡的怒火的准备。
    若帕芙兰国王将想法转化成了实际的行动，那么战争不可避免！
    
    
    第一百三十九章 白堡里的告诫
    白龙领主与贝恩斯二十一世就海外群岛利益分配，各自表达了己方述求，除了和平共处这一项达成了一致，并没有取得其它实质性的进展。
    在品尝罗威王国特色美食之后，白龙扇动翅膀，悬浮在空中，对着下方的罗威国王做着最后的告别。
    “陛下，感谢您的招待，期待和您的下一次会面。”
    贝恩斯二十一世被众人簇拥着，龙翼扇动带来的大风，吹起国王的齐肩的金发，他抬头望着天上的白龙。
    “我也很期待和亚摩斯阁下的再一次会面，希望下一次，阁下能给我带来好消息。”
    白龙微微点头，双翼扇动，腾空而起，向弩箭无法触及的高空飞去，虽然它不认为罗威城墙上的士兵，会向自己射击，但小心谨慎总是没错的。
    看着没入夜空中的云层，消失不见踪影的白龙，贝恩斯二十一世面无表情，对着自己的守护骑士问道。
    “梅斯菲尔德，你觉得这头白龙的实力怎么样？”
    “很强，单对单我没有留下它的把握，而且最可怕的是，这头白龙现在仅仅是青年期，它身上的魔力波动，就已经强横到如此程度，简直是闻所未闻。”
    传奇守护骑士话音中，透露出前所未有的凝重。
    “如果不出意外的话，几十年后，诺德希尔大陆，又要多一尊我们只能仰望的存在。”
    罗威国王点点头，对传奇骑士的话深表认同，同时幸灾乐祸的感叹道：“恐怕，帕芙兰这次是踢到铁板上咯。”
    贝恩斯二十一世陷入了沉思，思考着自己该怎样利用这场冲突，打击敌人的同时，进一步拉近罗威王国和白堡之间的关系，遇到这种几乎稳赚不赔的投资对象，越早投资，收获越大，他自然不会放过这次好机会。
    白龙领主飞在天上，思考着白堡面临的局势，仇视人类的唤海者的死亡，让周边的人类王国，对海外群岛产生了不好的念头。
    即便是与白堡交好的罗威王国，也同样如此，否则罗威国王也不会一再试探白龙的口风。
    在足够的利益面前，势力与势力之间的友谊，是如此的脆弱，唯有实实在在的武力，才能威慑明处和潜在的敌人，保护白堡的利益。
    所以，察觉到不好苗条的白龙，刚才在罗威王宫内，毫不掩饰自己身上澎湃的魔力，展示出己方强壮的肌肉后，亚摩斯相信，聪明的人类国王，会重新考虑与白堡的相处模式。
    亚摩斯一边思考，一边飞翔。
    桌面大的明月下，一只白龙展开巨大的双翼，在夜晚的云层上方滑翔，向某个固定的方向飞去。
    在黎明第一束阳光照耀大地时，白龙透过云层的间隙，看见了久违的白堡。
    地平线上露出一角的橘红太阳，射出的阳光，仿佛也是红色的，照耀在从天而降的白龙身上，给白龙镀上一层金红的光晕，亚摩斯落在白堡的落龙台上。
    食人魔卫兵发现从天而降的迅影是白堡的主人，收起戒备姿态，手持重锤狼牙棒等重武器，单膝跪地，欢迎白龙领主的归来。
    白龙领主越过食人魔卫兵，向白堡大厅走去，同时通过眷属契约，通知各怪物首领们来白堡大厅集会。
    没让王座上的白龙等多久，各大种族的怪物首领，很快赶到白堡大厅，分立在两边。
    眼见最后一个成员到场，白龙开口道：“在我离开白堡的这段时间里，有没有发生重要事情？”
    白堡大管家――古尔加鲁硬着头皮，开口道：“主人，树林里又多了十几具尸体，但白堡还是少了几个餐盘。”
    这几年，自白堡扬名以后，树大招风，不断有盗贼乘龙弟龙妹沉睡、亚摩斯外出之机，窥视白堡的财富，其中绝大多数盗贼，被外围的怪物卫兵淘汰。
    成功潜入白堡的那部分，八成贪心死在白堡二楼层出不穷的魔法陷阱之下，或被阿拉、思嘉敏锐的嗅觉发现，死在龙吻之下。
    只有少部分能控压制贪婪的盗贼，成功取走了白堡里纯金的餐具和烛台，返回人类世界，一番吹嘘后，又吸引来更多的盗贼前往白堡行窃。
    半身人厨师不断抱怨餐具的减少，亚摩斯勃然大怒，下令将每一个被抓的盗贼，都吊死在白堡周围的树林里，以此警告外来者，才算刹住了这股歪风邪气，但还是有少部分盗贼，贼心不死。
    白龙鼻孔喷出一股白气，显然对这些盗贼的到访，非常恼火，但现在不是发脾气的时候，它示意其他人继续。
    白鳞城主――老瞎眼：“除了又有一个大型鱼人部落投靠以外，白鳞城没有发生其它大事。”
    如今，唤海者已死，海外群岛的鱼人势力中，白鳞城一家独大，每天都有新的鱼人独行侠，或者整个鱼人部落，千里迢迢来到白龙的领地，试图成为白鳞城麾下的一员。
    这些外来鱼人里，甚至有三个大师阶位的鱼人职业者，但它们并没有直接得到白堡的重用，而是被视为普通鱼人，只有立下足够的功劳，它们在白鳞城的地位，才能得到晋升。
    当然，强者走到哪里都吃得开，这些鱼人强者凭借自身强悍的实力，在对外扩张战争中，迅速证明了自己的价值，获得了与实力相匹配地位。
    白龙对鱼人部落加入的消息，并不在意。
    “白堡对海外群岛的掌控程度如何？”
    巴基・暗鳞出列：“鱼人已经成功控制，海外群岛几乎所有的重要水域，每一处重要节点，都派有人手驻扎。”
    霍格・河爪：“海岛的清理进展也很顺利，几乎没有遇到像样的抵抗，几个棘手的中等食人魔部落，也由古尔加鲁统领大人出面，成功‘说服’其加入白堡。”
    白龙满意的点点头，食人魔的“说服”，少不了拳头和棍棒，但白龙不会管这些中间过程，只要结果是好的，那便万事安好，它看向最后一个出列的老吉米。
    老吉米：“穴居人人手不足，这些新征服的岛屿，几乎没有进行有效的开发，但昨晚我刚收到一个好消息，鱼人在主岛――库姆灵厄周边海域探查时，发现了一处大型秘银矿脉！”
    “什么？！大型秘银矿脉！”
    大厅内骚乱起来，白龙也是大吃一惊，秘银是一种极其罕见的魔法金属，其轻如鸿毛，坚比龙鳞，而且具有优良的魔力传导性，是打造各类魔法装备、各项附魔的最优材料之一。
    秘银在整个多元宇宙，都属于那种能随时出手的硬通货，只要数量足够，甚至能够和异界商人，交换传奇装备，比金币之流好使多了。
    正是因为其价值奇高，一直是各大势力争夺的重要战略资源，以白堡如今的实力，想抗住多方面压力，守住一个大型秘银矿，根本不现实。
    “这事的知情者现在在哪！绝对不能让这个消息泄露出去！”
    “主人放心，我已经及时封锁消息，而且这个大型秘银矿脉，隐藏在海沟深处，外人很难发现，也只有鱼人能够开采。”
    “这件事的知情者，除了在座的各位，就只有三个白鳞城长大的鱼人，此事的功劳，也已经足够主人赐下白鳞，它们几个现在由龙裔看守，在白堡外等候，只等主人赐予荣誉。”
    老吉米办事滴水不漏，白龙满意的点点头，打算议会结束之后，再将几个立功鱼人转化成眷属。
    “很好，这个消息让我感到非常惊喜，我也有个惊喜等待着鱼人，鱼人一族即将迎来的伟大变革。”
    白龙当即宣布了“鱼人进化计划”，老瞎眼、老吉米和巴基・暗鳞一众鱼人非常激动。
    鱼人一族数量没得说，但鱼人身体天生孱弱不堪，强者的诞生几率极低，就算是鱼人强者，也时常被其它种族职业者，凭借天然优势，完成越级挑战。
    身体条件拖累了鱼人的发展，让鱼人一直处于食物链的最底层，白龙领主的“鱼人进化计划”，对鱼人一族而言，简直是天大的福音。
    众鱼人五体投地。
    “鱼人一族，愿成为主人的手中的利刃，为主人披荆斩棘，百战不悔！”
    白龙看着激动的鱼人，也感到十分欣慰，不枉自己专门跑一趟，寻找控制鱼人数量的两全其美方法。
    “嗯，鱼人一族，对白堡的奉献，有目共睹，今后也要继续保持，为白堡看守疆土。”
    “是！”
    要说对白堡奉献最大的种族，绝不是强大的食人魔，更不是豺狼人和巨魔，而是普普通通的鱼人一族。
    在战斗方面，海外群岛的独特环境，决定了鱼人这个两栖种族的不可替代性。
    在生产方面，白堡绝大多数食物，产自鱼人的海上各类养殖基地，鱼人养殖的深海海蚌生产的珍珠，也是白龙收入的主要来源之一。
    所以，其它怪物首领，对鱼人一族收到白龙如此大礼，并没有嫉妒，仅是心生羡慕，白龙也清楚下属的心思。
    “你们也不用羡慕，这次前往大陆南方，我收获颇丰，得到了一些药剂配方，可以极大强化各大种族的实力。”
    众怪物首领闻言，也开始期待白龙所说的药剂。
    看效果差不多了，白龙话语一转：“但是，这些药剂也不是平白赐下的，而现在就有一个立功的机会等着你们。”
    白龙咬牙切齿：“我从我们的罗威朋友那得到一个坏消息，人类王国――帕芙兰王国胆敢打海外群岛的主意！”
    “你们说！我们应该怎么办！”
    罗格・巨拳高呼道：“撕碎他们，把他们锤成肉饼！”
    霍格・河爪阴恻恻：“豺狼人的利齿，将会咬破他们的喉咙，痛饮敌人的鲜血。”
    古尔放声咆哮：“将它们的脑袋砸进脖子里！”
    老瞎眼冷声道：“我会率领鱼人，凿沉他们的战舰！将他们绑起来，献给伟大的主人。”
    巴基・暗鳞一言不发，眼神阴狠，它一向都是行动派。
    老吉米和加鲁则是低头沉思。
    眷属们看着一言不发的白龙，感到气氛有点不对劲，安静下来。
    过了一会儿后，在诡异的安静气氛中，加鲁开口说道。
    “主人，我觉得应该先搞清楚敌人的计划和兵力，毕竟敌人是拥有三位传奇的人类王国，按照人类的惯例，就算有一位传奇留下保护国王，也有两位传奇可以动用，贸然开战并不明智。”
    “没错，大统领阁下的话，也正是我的观点，我建议先派出探子，前往帕芙兰王国打探情报，一边联系罗威王国，罗威王国和帕芙兰王国一向不对付，只要……。”
    看着因心中顾及而停顿的老吉米，白龙鼓舞道：“想说什么，只管继续说。”
    老吉米心神微定，继续开口道：“只要主人您许诺一部分利益，绝对能说服罗威国王，一起对付帕芙兰王国，毕竟主人一个对付两位传奇，也绝不轻松。”
    老吉米的话说得很委婉，何止是不轻松，就算白龙在猖狂，也不会自大到，认为自己能同时对付两位人类传奇职业者。
    要知道，人类可不是唤海者这种半吊子传奇，人类传奇职业者一般都拥有完整的传承，否则到不了传奇。
    而且人类是最擅长使用工具的种族，药剂、卷轴、魔法装备等等，都能极大提高他们的实力。
    再加上帕芙兰王国传承了几千年而不倒，王室宝库里没有收藏一两件传奇装备，白龙是万万不信的。
    白龙听完老吉米的分析，赞赏道：“很好，老吉米分析得非常好。”
    看着其他低着头不语的眷属，白龙严肃的告诫道。
    “你们要记住，对于整个大陆来说，白堡的势力仅算得上三流，遇到事情，不要总是第一时间，就想到通过暴力解决，要多动脑子，除了寻找敌人的弱点以外，也要分析己方的情况，知己知彼，才能让我们取得胜利的果实。”
    海外群岛一连串的胜利，让各怪物首领失去了应有的警惕，所以白龙必须提醒它们，搞清楚自己的定位。
    “是！”
    眷属们士气低沉，亚摩斯自信满满，开口宽慰道。
    “你们也不用太过担心，该做什么，就只管去做，帕芙兰就算是动用两位传奇职业者，如今的白堡也毫不畏惧！”
    PS：
    1、改了下前面传奇装备过于稀少的设定。
    2、PY一本龙文：《别惹那条龙》，作家说里有链接。
    141
    
    
    第一百四十章 亲王的提议
    怪物首领们听见白龙领主自信满满的话语，再一次挺起胸膛，只是眼中少了几分冲动的狂傲，多了几分理智的思考。
    亚摩斯满意的点点头。
    “巴基・暗鳞，你手下的夜行者，最适合探查情报，安排足够的人手，监视帕芙兰王国所有的港口，把他们的海军战舰给我盯紧了！发现异常情况，立马向我汇报。”
    “是！”
    “老瞎眼、霍格・河爪、罗格・重拳，不管你们兵分几路，用什么手段，十年之内，除了三大主岛以外，我要看到所有的岛屿，都臣服在白堡脚下！”
    “是！”X3
    “老吉米！你负责各个队伍的后勤补给，古尔加鲁继续坐镇白堡，但也要随时做好投入战斗的准备。”
    “是！”X3
    任务分配完毕，白龙领主宣布散会，除了白堡大管家――古尔加鲁以外，怪物首领各自散去，白龙则在白堡大厅里，召见三个立功鱼人。
    一会儿后，三个鱼人激动的走了进来。
    白龙发现这三个鱼人，实力最强的也只是中阶职业者，并没有什么特别出众的地方。
    但根据白龙领主立下的规定，无论实力强弱，种族地位高低贵贱，只要立下足够的功劳，就能获得成龙之眷属的资格。
    这次，自然也不会例外。
    白龙领主在将鱼人转化成眷属后，又问明白秘银矿脉的具体位置，将鱼人打发走了。
    大厅里仅剩下白龙和双头食人魔酋长，白龙取出一张纸，交给食人魔酋长。
    “古尔加鲁，联系九眼联盟的商会，我们需要这上面记载的所有药材，无论成品药材，还是种子，他们有多少，我们就收多少！”
    白龙领主又取出药剂配方。
    “将这药剂配方抄写多份，和收购的药材一起，分发给法师团内，所有会配置药剂的法师，让它们在最短时间内，学会这些药剂的配置方法，将药剂的保密级别，提升到最高级。”
    “是！”
    古尔加鲁也离开白堡大厅，执行白龙领主的意志，白龙领主趴在王座上，思考接下来的行动方案。
    秘银矿脉的开采和利用、传送节点计划的实施、帕芙兰王国的威胁、令龙头疼的魔法研究、法师塔计划……，白龙发现有一大堆麻烦在等着自己，感到有些头疼。
    白龙厌恶麻烦，但没办法，这些麻烦事都能对白堡的发展，起到巨大的推进作用，能够让白龙们在这个危险的世界，更好的生存下去。
    亚摩斯通过龙牙眷属契约，给灰矮人亲王――索罗斯发了一个消息后，来到白堡二楼，感受到两股熟悉的亲切气息，看来菲莉西娅也回来了，那正好。
    白龙嘴角翘起一抹弧度，挨个踹开二龙的房间。
    “维利！起床了，菲莉西娅！别睡了！你都睡了三年多了！还没睡够吗？！”
    被扩音魔法加大的声音，让整个白堡为之一振，外面站岗的食人魔卫兵，被吓得缩了缩脖子。
    维利吓得直接从金币堆里蹦了起来。
    “噢，兄长！出什么事了？！”
    菲莉西娅猛然惊醒，怒气冲冲的从金币堆里，冲了出来，金币被连带着撒落一地。
    “亚摩斯！你这混蛋！你打扰了我接受龙后陛下的教诲！你若不给我个合理的解释，我就，我就……。”
    菲莉西娅想起自己根本不是老大哥的对手，一时间想不出有效的威胁方法，一下子噎在哪了，声音越来越小。
    白龙领主昂起硕大的龙头，鼻孔里喷出两股白气。
    “你就怎么样啊？”
    菲莉西娅灵光一闪，语气弱弱的道：“我就撕烂你的床，还吃光你的金币！”
    维利站在一边，想笑又不敢笑，亚摩斯则是哭笑不得。
    “你放心，理由绝对让你满意，一座大型秘银矿脉的消息，能否让尊敬的祭司大人放过我？！”
    菲莉西娅闻言一愣，随即反应过来，瞬间将被吵醒的不愉快抛到脑后。
    “大型？！秘银？！矿脉！噢！提亚马特在上！”
    “兄长，你确定没说错？！不是银矿！而是秘银矿脉？！”
    龙类拥有完整的传承，当然知道一个大型秘银矿脉意味着什么，所以，龙弟龙妹实在不敢相信，就连亚摩斯的心也不平静。
    “是的，大型秘银矿脉！就隐藏在库姆灵厄周边的某个海沟深处，我打算尽快将其开采出来，以免夜长梦多。”
    菲莉西娅急不可耐：“那我们还等什么！快走吧。”
    维利翻了一个白眼：“你是打算用爪子刨吗？”
    “难道不是吗？”
    亚摩斯：“菲莉西娅，这是大型秘银矿脉，你打算要刨多久啊！”
    菲莉西娅想起秘银矿石的坚硬程度，眉头一皱：“那你们说怎么办？鱼人？别开玩笑了，它们就算将矿镐敲烂，也不可能挖下一块矿石。”
    菲莉西娅说得很对，秘银矿石的硬度程度，非普通矿石可比，就算是鱼人够得着，也拿坚硬的矿石没办法。
    维利微微思考后，开口道：“普通矿镐当然拿秘银矿石没办法，但若是附魔后的矿镐，那就没问题了，只是白堡没有相关的制造工艺，若是向人类购买的话，那必须做得隐秘一点，以免被人发现。”
    “不，不需要向人类购买，在你们沉睡期间，我得到了灰矮人城市――暗炉堡的效忠，它们的首领还是一位传奇战士。”
    笔趣阁 wwwbiqugetvinfo
    菲莉西娅和维利久久无语，但这事发生在自家兄长身上，它们倒也能够理解，因为，一路走来，亚摩斯给与它们的震撼太多了。
    菲莉西娅冷静下来：“好吧，亚摩斯，需要我们做什么？”
    “菲莉西娅，我需要你前往幽暗地域的暗炉堡，取来灰矮人铸造的附魔矿镐，监督鱼人开采秘银矿石，然后将矿石运到暗炉堡，让矮人熔炼矿石，提炼出秘银锭后，就在幽暗地域找个隐秘之所，将这些目前用不上的秘银锭藏起来。”
    “库姆灵厄上有两个传奇生物存在，但都不会飞，所以你的安全应该是没问题，但还是得小心行事，以防意外。”
    “维利，你和菲莉西娅一起去，我所说的传奇战士，便是灰矮人亲王――索瑞斯，他无法独自横跨海洋，你负责将他带回白堡，帕芙兰王国窥视海外群岛的土地，随时可能爆发冲突，我们需要他的力量。”
    “……。”
    “好的，我们这就出发。”
    白堡二楼的阳台上，亚摩斯看着远去的龙弟龙妹，陷入了沉思。
    传送节点计划的关键之处，便是存放空间道标的传送水晶，在九眼联盟一行，白龙花费了大量金币，购买了三个传送水晶。
    并非白龙不想多卖，而是传送水晶工艺复杂，又是重要战略资源，其价值根本不能用金币来衡量，九眼联盟只给了白龙三个购买权限。
    虽然材料齐了，但传送水晶的存放地点选址，和魔法阵的刻画，都需要白龙亲自动手，然而以目前的情况来看，白龙必须坐镇白堡，以防战争再起。
    所以，传送节点计划只能延后了。
    做完自己能做的一切后，白龙领主继续钻研灵魂魔法书籍，此次大陆南方之行，收获不少呢。
    ……
    帕芙兰王国的繁华港口城市――维多利亚港。
    银鹿亲王――拉曼・塞西尔身穿传统的贵族服饰，摇动着装着香醇红色美酒的高脚酒杯，倚在临海的石质城堡的窗台上，看着远方红色夕阳下飞过的海鸥，舒适宜人的海风，吹动他光亮齐耳的银色短发。
    拉曼一边品尝美酒，一边欣赏美景，听着海浪拍打礁石的声音，和城堡里宴会传来的少女欢笑声，嘴角翘起一抹笑意，喃喃自语道。
    “维多利亚的风景，还是那么让人迷醉，可惜啊，我只是一个过客。”
    屋内削苹果的中年男子，手中的匕首在手指间飞快舞动，眨眼间，完整的果皮从果肉表面脱落，若是有人将果皮捡起来，便会发现果皮各段的宽度一模一样，简直如同尺子量好的一般。
    男子听见拉曼的低声喃语，咬了一口手中的苹果，漫不经心的开口道。
    “维多利亚港是王室直属领地，亲王殿下若是想留下来，可以写封信，找陛下要过来作为封地啊。”
    英俊的拉曼亲王闻言，轻笑道。
    “豪斯曼叔叔说笑了，若是我敢留在维多利亚不回去，我那亲爱的哥哥，还不得叫您，提着我的衣领，把我揪回去啊。”
    传奇游荡者――豪斯曼・坎贝尔闻言也笑了起来，若是拉曼亲王真的留在维多利亚港，那么国王的工作量得多一倍，还不得急死。
    在诺德希尔大陆上，为了王位，同室操戈，手足相残的例子多不胜数，而帕芙兰王室，银鹿亲王――拉曼・塞西尔和其兄长――帕芙兰十七世之间，却少见的亲密和谐。
    拉曼・塞西尔和帕芙兰十七世一奶同胞，自小就感情深厚，在拉曼・塞西尔帮助兄长，打败竞争对手，坐上至尊的王位后。
    帕芙兰十七世便让自己的弟弟担任王国首相，成为自己的左右手，诸多国事都和弟弟一起商议解决，以至于帕芙兰民间传言：拉曼・塞西尔和国王的区别，只是少了一个王座。
    若不是这次海外群岛的事件过于棘手和重要，帕芙兰十七世也不会让银鹿亲王来掌控全局。
    拉曼・塞西尔深邃的碧蓝眼瞳中闪过一抹担忧。
    “豪斯曼叔叔，那头白龙不好对付啊，若非诱惑太大，我还真不想去招惹它，这次若能够通过谈判解决，那便和平解决吧，哪怕多付出一些代价。”
    豪斯曼・坎贝尔手中匕首忽隐忽现，语气凝重。
    “是啊，它居然能挡下身处大海的唤海者，保住贝利城，简直是不可思议，而且……。”
    意外的敲门声，打断了两人的交谈。
    “谁？”
    “亲王殿下，豪斯曼阁下，我是彼得・希尔，快船已经准备好了。”
    拉曼亲王：“辛苦你了，彼得将军。”
    一身海军军装的壮年男子行礼道：“能为您效劳，是我的荣幸。”
    三艘快船驶出维多利亚港，海底礁石间的鱼人夜行者睁开了眼睛。
    传奇游荡者的感官何其敏锐，瞬间感觉到鱼人散发出的恶意，眉头一皱。
    “亲王殿下，海底有眼睛。”
    拉曼亲王轻笑道：“暂且不管它，我们又不是去找麻烦的。”
    同时，拉曼亲王心中愈加凝重，来自水里的监视，那么监视者的种族不言而喻，监视者背后的主人是谁也不用说。
    白龙已经开始警觉了吗。
    拉曼亲王心中叹了一口气，感到此次行动的压力，又大了几分。
    ……
    白堡。
    白龙领主得到消息，帕芙兰王国的银鹿亲王――拉曼・塞西尔，带着传奇游荡者――豪斯曼・坎贝尔，乘坐三艘快船，向白堡驶来。
    亚摩斯搞不清楚来者的目的，只能等人来了，再依据情况而定。
    白堡大厅，白龙接待了来自帕芙兰王国的客人。
    拉曼亲王对着水晶王座上的白龙，微微俯身行礼。
    “向您致敬，千岛之主，白龙领主――亚摩斯阁下，我带来了帕芙兰国王的亲切问候，愿您统治长存。”
    拉曼亲王拍拍手，一队身穿华服的人类侍者，抬着大大小小的礼物走了进来。
    白龙心中感到诡异，开口说道。
    “欢迎你的到来，亲王殿下，以及豪斯曼阁下，我感受到了帕芙兰王国的善意。”
    “但据我所知，白堡和帕芙兰王国，没有任何交集，不知道亲王殿下这次来访，有什么要事？”
    双头食人魔酋长让人收下礼物，码放到侧室，又叫来两个食人魔卫兵，端来两把人类坐的椅子，轻轻放在拉曼亲王和传奇游荡者身后，两人顺势坐下。
    两人心中满意的同时，对白龙领主的重视程度又提高了几个档次，这些食人魔从头到尾，都尽量不发出任何声音，显然是训练有素，能把智力低下的食人魔，调教到这个程度，已经说明了很多问题。
    拉曼亲王调整了一下姿势。
    “这次冒昧来访，主要是想和亚摩斯阁下谈一笔交易。”
    白龙领主对于合作赚钱，向来都是非常感兴趣。
    “哦，什么交易？”
    “一笔双赢的交易，这些年来，海外群岛被亚摩斯阁下您逐步开发，和您合作的伙伴，都赚得满盆丰盈，帕芙兰王国也想来分一杯羹。”
    “白堡对外贸易份额已经分配完毕，契约已经签订，您来晚了。”
    “不不不，还有一处利益，可以进一步挖掘，白堡对外输出的商品，无非三类，香料、海产品等特产，以珍珠饰品为代表的奢侈品，和以铁矿石为代表的各类金属矿物。”
    看着聆听的白龙领主，拉曼亲王顿了顿，继续说道。
    “前两者几乎被九眼联盟包圆，帕芙兰自然是不敢有非分之想，但金属矿物的交易对象，却是帕芙兰的死敌――罗威王国，于情于理，我们都应该来争取一下。”
    白龙领主：“很遗憾，很明显，罗威王国距离白堡更近，而且产业链已经相当成熟，我有什么理由抛下合作十分愉快的伙伴，舍近求远，另寻帕芙兰王国作为交易对象呢？”
    拉曼亲王挺起胸膛：“因为帕芙兰有更好的方案。”
    拉曼亲王从怀中拿出一张地图，向白龙领主走去，却被双头食人魔酋长拦住去路。
    良好的贵族修养，让拉曼没有生气，反而对着古尔加鲁微微一笑，将地图递给食人魔，然后退回自己的座位。
    食人魔展开地图，亚摩斯用法师之手接过地图。
    这是一张普通的海外群岛详细地图，在地图边缘，靠帕芙兰王国方向的某个小岛，被特意标注出来，除此之外，再无其他特别之处。
    白龙领主将地图放在一边，等待拉曼亲王的下文。
    “帕芙兰王国计划斥资在被标记小岛位置，兴建一座新的城市，一座以锻造业为主的军工城市，铁匠以及锻造相关生产资料，由帕芙兰王国提供，铁矿石等原材料，以及卫兵防卫工作，由白堡负责，城市的所有权归白堡。”
    拉曼亲王话语间充斥着自信，仿佛已经看到白龙点头答应的情景。
    “这样一来，帕芙兰离白堡更近，白堡也有了属于自己的军工产业，不用再对外出口底端的原材料，从而获得更多的利益，最关键的是，白堡大军的武器装备命脉，从此掌握在自己手中。”
    灰矮人城市的存在，仅三只白龙知晓，只要等到白龙征服海外群岛，暗炉堡便会出现在世人面前，所以这样一座城市，也只是锦上添花，可有可无。
    白龙不动声色。
    “那么，你们的目的是什么呢？”
    “第一，分离敌人和他的朋友，便是削弱敌人，第二，我们要这座城市的五成收益，以及这座城市生产的多余武器装备的优先购买权。”
    白龙领主心中思索着，拉曼亲王说得合情合理，莫非贝恩斯二十一世提供的是假消息？！
    若真是如此，那么其心可诛。
    微微思考后，亚摩斯推翻了这个想法，如此低劣的谎言，根本经不起调查，贝恩斯二十一世再蠢也不会在这件事上撒谎。
    那么最大的可能就是，拉曼亲王所许诺的一切，都是为了掩盖他真实的目的。
    PS：兄弟们，五千字大章奉上，月初求一波票票。
    如果今天有时间，再来五千字，达成日万成就。
    以前总是有人抱怨章节短，看不过瘾，这样会不会好点？
    142
    
    
    第一百四十一章 帕芙兰的诱饵
    帕芙兰王国动机不纯，难道是想以这座城市作为桥头堡，谋取海外群岛其它岛屿，还是说这座岛屿本身就不简单。
    “亲王殿下，请让我考虑一段时间。”
    “好的，亚摩斯阁下考虑清楚后，可以随时来维多利亚港，这个月内，我恭候您的佳音。”
    拉曼亲王俯身行礼后，和游荡者一起退了出去。
    白龙领主看着悬浮在面前的礼品清单，喃喃自语道。
    “还真是舍得下本啊！”
    帕芙兰王国越是这样，越是引起白龙的疑虑。
    “古尔加鲁，你安排人手，将这个岛屿给我探查清楚，一寸土地也不能放过！”
    “您的意志，便是我前进的方向。”
    双头食人魔酋长退了出去，白龙领主在王座上陷入了沉思。
    ……
    离开白堡的快船上。
    传奇游荡者――豪斯曼・坎贝尔看着站在船头，轻摇酒杯的银鹿亲王，眉头微蹙。
    “亲王殿下，我们这么做是否太冒险了，那头白龙绝对会心起疑虑，派人去调查。”
    拉曼亲王眺望远方海岛周围密密麻麻的“海上农田”，抿了一口杯中的美酒，眼睛微眯。
    “查就查吧，不冒点险，怎么会有收获呢。”
    豪斯曼闻言不在多说什么，他顺着拉曼亲王的视线，看到“海上农田”上忙碌的鱼人。
    “没想到鱼人这种低劣的种族，也能发挥出这样大的作用。”
    “是啊，或这让我想起了先贤的一句话：没有废物的种族，只有废物的个体。”
    ……
    三天后，白堡大厅。
    双头食人魔酋长，从门外走了进来。
    “主人，调查结果出来了，这座中型岛屿，除了有一个中型铁矿以外，没有其它任何值得注意的地方。”
    白龙领主放下手中农业发展进度报告，龙爪轻敲身下的水晶王座，脑海中思绪如飞。
    莫非真的是帕芙兰国内，对海外群岛的政策方针发生了改变？
    白龙思来想去，没有发现任何可疑之处，开始认真思考帕芙兰王国的提议。
    经历了长期的衰败和魔眼暴君带来的劫难后，暗炉堡的灰矮人，人口总数不足两千，就算每一个矮人都会锻造技能，生产的铠甲和武器，也只能刚好供应白堡大军，对于大型军火贸易，无能为力。
    而帕芙兰王国刚好提出了一个可行方案，能将白堡势力范围内，那些隐藏在地下的矿物，转化成实实在在的财富。
    白堡大军每来到一个海岛，第一件事便是判断这片领土，是否有全面占领的价值。
    如果有，那么大军便会驻扎海岛，直到清理完岛上所有的危险生物，将安全的岛屿，交予后来的开发者，开发者们将会留在岛上，从事农业、畜牧业等产业，为白堡创造更高的价值，而大军则会离开海岛，踏上新的征程。
    如果岛屿山势陡峭，不适合发展产业，那么大军便会组织人手，使用一系列侦查手段，检查岛屿上是否有可利用的资源，并将探明的资源记录下来，交于白堡进行决策，由白堡高层综合考虑之后，再来决定是否对岛屿进行开发。
    距离、运输条件、以及周围可迁移人口等因素，将决定这个岛屿上掠食者的命运。
    但事实上，白堡的势力范围扩张过快，狗头人矿工的数量远远不足，以至于很多值得开发的资源性岛屿，仅记录在册，没有进行实质性的利用。
    就已经开发的矿产资源产量，也超出了白堡的消化量，白龙只好将其出口给罗威王国，赚取金币，反过来进口武器铠甲。
    若帕芙兰王国是真心合作，那么于白堡而言，是一件值得庆贺的双赢好事，白龙正在考虑要不要去一趟维多利亚港。
    “主人，还有一件事。”
    古尔加鲁的声音，打断了白龙领主的沉思。
    “那个矮人又喝醉了。”
    白龙闻言，感到有些无奈，索瑞斯・暗炉来到白堡之后，发现白堡的物质条件比地底世界高出好几个层级，尤其是在美酒方面，各种酒类取之不尽，于是灰矮人亲王完全放飞自我，开怀痛饮。
    灰矮人亲王的酒量可以说是海量，但酒品就不怎么样了，在狂饮喝醉后耍酒疯，殴打食人魔卫兵，砸烂白堡的花坛、雕塑，随地大小便，犯下的罪行竹难书，而且以其传奇战士的实力，没人拉得住他，只有白龙领主才能起到一些作用。
    “他又闯什么祸了？”
    加鲁：“目前还没有，但您若是去晚了话，那就不好说了。”
    古尔：“进来时，我瞧见他举起了一尊石像，这个小个子力气可真大。”
    “哇哈哈哈。”
    门外，食人魔卫兵的咆哮，和矮人的狂笑声传入白龙领主的耳朵。
    白龙领主火速来到大厅外面，只见一个花盆向白龙脑门飞来，抬爪接住花盆，看着甩开食人魔卫兵，在平台上撒欢狂奔的矮人，白龙脸一黑。
    “索瑞斯！”
    白龙领主的愤怒咆哮，宛如一盆凉水淋头而下，烂醉的灰矮人亲王酒醒了一半，呆在原地，木然回头，看见身后的一片狼藉，以及黑着一张脸的白龙领主。
    “主人，晚上好，你要来一杯吗？”
    看着尬笑的灰矮人，白龙也很无奈，每次清醒之后，索瑞斯认错态度良好，可就是不长记性，酒接着喝，酒精一上头，错误接着犯。
    “你！跟我走一趟！”
    “哎？！啊啊啊啊！”
    不等灰矮人发问，白龙领主扇动翅膀，用龙爪抓住一身酒味的灰矮人，飞上天空。
    气流急速划过耳旁，呼呼的风声传入耳内，灰矮人完全清醒了。
    “主人，我们这是要去哪啊？”
    “维多利亚港。”
    白龙打算去一趟维多利亚港，将合作事宜敲定，之所以把灰矮人带着，一方面是为了安全着想，一方面是为了告诉拉曼亲王，白堡的武器装备命脉已经掌握在自己手里，加大谈判的筹码，争取更好的分成比例。
    但在这之前，白龙领主打算再探查一次。
    星河下，白龙抓着灰矮人，向维多利亚港方向飞去。
    时间一点一点过去，黎明前，白龙带着灰矮人亲王降落在拉曼亲王标记的小岛上。
    这座小岛位于海外群岛的边缘地带，和白堡隔着三大主岛中的第二大岛屿――福灵岛，白堡的大军还没扩张到这里来，小岛上还保持着原始风貌。
    白龙无视了脚边趴在草丛里瑟瑟发抖的恐狼，将灰矮人亲王放在地上。
    索瑞斯踏了踏脚下的大地，居住在地底的矮人，甚少体验飞行的感觉，这种离开大地的不踏实感，让他很不适应。
    “就是这个岛屿，探查一下有没有什么值得注意的地方。”
    “没问题，探测土地，矮人可是专家！”
    在来的途中，白龙领主已经和灰矮人说明白情况，索瑞斯知道，帕芙兰王国的提议疑点重重，而自己的探查结果，将直接决定，这次维多利亚港之旅的结果。
    “对了，这个给你。”
    接过白龙领主递过来的华美的项链，感受到项链上的魔法元素波动，灰矮人疑惑的看着白龙领主。
    “这是我以前缴获的战利品，一条附魔了飞行术序列法术的魔法项链。”
    白龙和贝利城一战的最后，在白龙的逼迫下，武器大师――甘道夫献上了还没捂热的魔法项链，项链便一直被白龙保存，直至今日，被白龙赠送给灰矮人亲王。
    灰矮人亲王一辈子生活在偏僻的海外群岛的地底世界，见识不足，无法判断飞行附魔项链的具体价值，但项链上环绕的轻灵风元素告诉他，这条项链必定价值不菲。
    深吸一口气后，灰矮人向白龙慎重的一点头，转身专心探查脚下的每一寸土地。
    言语并非矮人所长，他们更喜欢用实际行动，来表达自己的感激。
    一个钟头后，太阳完全升起，阳光照在诺德希尔大陆上，也照在趴在山顶的白龙身上。
    灰矮人亲王穿过挂着露水的草丛，来到白龙领主身边。
    “主人，和以前的探查结果一样，只有一个中型铁矿，而且铁矿石的密度偏低，虽说有一定开采价值，但价值不高，比起开采富矿而言，并不划算……。”
    专业的矮人，给出的专业评价。
    难道真的是我多虑了？
    白龙领主开始怀疑自己最初的判断，虽然心中尚有疑虑，但多次探查结果摆在眼前，白龙领主不会因为怀疑，而放手唾手可得的利益。
    “既然没问题，那就走吧，是时候给帕芙兰王国一个答复了。”
    白龙领主站起身来，身下被压弯的小草，又倔强的抬起头，白龙领主对着太阳伸了个懒腰。
    清晨的阳光并不刺眼，山顶的白龙领主，看着阳光下的海外群岛，脚下这个中型岛屿，周边分布着三个小型岛屿，小型岛屿上树叶上的露珠，在阳光下发出明亮的光芒。
    看着周围的小型海岛，灰矮人开口说道。
    “主人，这些小岛探查过吗？”
    “没有。”
    白龙领主反应过来。
    “你的意思是，他们的目标可能不在这座岛屿上？！”
    “是的，矮人有一句俚语：我喜欢黄金，但我更喜欢黄金里伴生的宝石；那两座岛屿，便可能是伴生的宝石。”
    白龙觉得矮人说得很有道理，而且也不缺这么一点时间。
    “那就花点时间，把这些小岛也探查一遍吧。”
    白龙领主抓着灰矮人，降落在其中一个小岛上，灰矮人亲王继续探查。
    时间一点一点过去，探查到第二个岛屿时，灰矮人亲王有了发现。
    地面上一块碎石，引起了索瑞斯的注意，他捡起一块地上的碎石，举到眼前，转动石头仔细观察，当他看见碎石里碎星的闪光时，眼瞳一缩，嘴唇激动得颤抖。
    灰矮人激动得不能自已，他将碎石举到白龙领主面前。
    看着激动的灰矮人，白龙疑惑的接过其手中的碎石，白龙感到不对劲，手中石头的重量，似乎轻了一点，又看见碎石里碎星的闪光，仿佛白银一般。
    “秘银矿石！”
    眼前的碎石，完全符合白龙的传承中，记载的秘银矿石特点。
    白龙眼神阴晴不定，想明白了一切。
    帕芙兰王国不知道通过什么途径，发现了这座小岛上存在的秘银矿脉，由于担心直接占领，会引发将海外群岛视为自己地盘的白堡，和帕芙兰王国之间的冲突，再加上担心战争会暴露秘银矿的存在。
    所以，想出了这样一个办法，提议兴建铸造城市作为诱饵，引诱白龙上钩，让帕芙兰王国的人，能光明正大的扎根于标记岛屿。
    扎根在岛屿上的人类，便有一百种方法，在神不知，鬼不觉的情况下，开采秘银矿，然后通过贸易的运输船只，将秘银矿石偷偷运走，将自以为占了便宜的白龙蒙在鼓里，闷声发大财。
    想明白之后，白龙领主感觉自己被人耍了，而且差一点就上钩，心头怒火中烧。
    “索瑞斯，探查一下秘银矿的具体位置，以及储量大概有多少。”
    白龙领主的话语，惊醒了激动的灰矮人。
    “是！”
    灰矮人亲王又忙活起来。
    半个小时后，灰矮人亲王根据丰富的经验，大致推断出了这个秘银矿脉的情况。
    “主人，这座秘银矿矿石密度一般，论储量，是一个中型矿脉。”
    白龙在心中推算着这座中型秘银矿脉的价值，秘银这种用处极广，极其稀少的魔法金属的价值，已经不能用金钱来衡量。
    据白龙推算，这座矿脉的秘银若是完全开采出来，应该能够换来三、四件传奇装备，这样高的价值，已经足够引来任何势力的贪婪目光。
    “主人，我们怎么办？还要去维多利亚港吗？”
    白龙闻言思索着，已经过去了半个小时的时间，白龙完全从被耍的愤怒中走了出来，开始冷静的思考。
    虽然现在的它，心中很想一口龙息喷在拉曼亲王微笑的脸上，再将帕芙兰王国秘银矿的知情者，全部干掉，封锁消息，然后独自霸占这座秘银矿脉。
    可惜，以白龙目前的实力，还做不到这些，所以，它只能冷静思考，如何将自己的利益最大化。
    白龙语气平淡。
    “去！怎么不去，知道了秘银矿的存在，那我们更应该去一趟了。”
    现在，秘银矿的知情者，只有白龙和帕芙兰王国，若是白龙打算凭借白堡强大的海上力量，独自霸占秘银矿，那么帕芙兰王国绝对不介意，将消息散播出去，给白龙添堵。
    听闻秘银矿脉的消息，那些大陆上的势力，绝对会像闻到腥味的鲨鱼，一起找上门来，要求分一杯羹。
    而势单力薄的白龙，要么做出妥协，让出秘银矿脉的大部分利益，要么联系九眼联盟，还是让出大部分利益，让九眼联盟抗住外界压力。
    和帕芙兰王国撕破脸皮的结果，只能是两败俱伤，而和帕芙兰王国谈判，白龙则会得到更多的好处。
    传奇层面的战力，白堡与帕芙兰王国持平，而海上作战能力，帕芙兰的海军舰队，完全不是鱼人大军对手。
    凭借实力和主场优势，白龙能在和帕芙兰王国的谈判中，绝对能占据上风，获得秘银矿脉的大头。
    撕破脸皮，多一个敌人，占据更少的秘银矿份额，和交一个朋友，获得更多的利益，这两个选项，对于所有的正常人来说，都不难选择。
    白龙领主抓起矮人，向维多利亚港方向飞去。
    维多利亚港是帕芙兰王国第一大港口，既是商业繁荣之所，也是帕芙兰王国海军主力的驻扎地。
    巨大的白龙贴着海面飞行，宽大的翅膀带来的风压，在海面上划出一路波纹。
    海鸟在磅礴的龙威下，近处的直接晕倒，远处的也是惊慌得胡乱扇动翅膀，努力保持身体平衡，在空中惊叫。
    白龙飞过一艘挂着帕芙兰王国旗帜的军舰时，翅膀一震，扇出巨大的风压，整艘船只为之一颤。
    甲板上的士兵惊慌失措，个别士兵以为白龙要袭击船只，吓得直接跳进水里，浮在水面上，惊讶的看着远去的白龙。
    昂！
    嘹亮的龙吟响彻整个维多利亚，城里的牲畜听见上位者的龙吟，惊慌逃窜。
    道路上，拉着华丽马车的骏马，疯狂奔跑，撞翻沿途的小摊，水果、蔬菜等商品撒落一地。
    房屋内，家养的宠物，卷缩在角落哀鸣。
    城市里的人们也是心惊胆战，惊慌的躲进房屋内，关好门窗。
    传奇游荡者――豪斯曼・坎贝尔，瞬间发动飞行术魔法装备，从临海城堡的窗户飞了出来。
    怒气冲冲的游荡者，看见白龙手中的灰矮人，感受到其身上强大的气息，由如冰水淋头，强行压下心头的怒火，将手中的弯刀收了起来。
    但职责所在，豪斯曼硬着头皮谴责道。
    “亚摩斯阁下！你这就是身为客人的态度吗？！”
    面对传奇游荡者的责问，白龙领主停在空中，将秘银矿石弹射出去。
    豪斯曼精准的接过弹射之物，摊开手掌一看，瞳孔一缩，语气凝重。
    “所以，亚摩斯阁下这是打算开战吗？”
    麻烦了，现在的维多利亚港，就自己一个传奇职业者，豪斯曼已经打算带着拉曼亲王逃跑了。
    “不！恰恰相反，我带着友谊而来。”
    PS：
    1、解释一下，没有打赏感谢的原因，因为打赏感谢影响了部分听书的读者的阅读体验。
    2、万更完成，求一波票票（月票、推荐票），这一章算今天的，明天的哪章延时。
    143
    
    
    第一百四十二章 节骨眼上的意外
    正计划怎么逃跑的的传奇游侠愣在当场，既然是带着友谊而来，那你还故意龙鸣，扰乱城市秩序，这不是明摆着找茬吗！
    城堡里，拉曼亲王听见两者的对话，脸色风云变幻，短暂的思考之后，搞明白了白龙的来意，收起手中的传送卷轴，将手伸出窗户，向天上的白龙领主打招呼。
    “亚摩斯阁下，还请下来详谈。”
    己方实力更强，亚摩斯也不怕拉曼亲王耍花招，落在城堡的花园里。
    但强横的龙威并未收敛，花园里来不及躲避的侍者、侍女，感到背上仿佛压了一座大山，浑身无力瘫倒在地，湿了裤子、裙子的不在少数。
    城堡里训练有素的卫兵，从各处涌出，拔出腰间的长剑，远远的包围着白龙，只是颤抖的双腿，和不断滚动的喉咙，说明了其主人的内心，并不像其表面上那般无所畏惧。
    亚摩斯将爪中的灰矮人亲王放在花园的草坪上，无视了这些职责所在的卫兵，就算白龙站着让他们砍，这些最强不过中阶职业者的普通卫兵，也无法突破龙鳞的防御。
    有勇气拔剑的咸鱼，其本质还是咸鱼。
    天上，豪斯曼・坎贝尔迅速反应过来，连忙向花园飞来。
    “退下！都给我退下！亚摩斯阁下不是帕芙兰的敌人。”
    传奇游荡者的命令，让士兵们如蒙大赦，以比来时更快的速度撤退了，这便是这些普通士兵的无奈之处。
    若是面对强敌退缩不前，哪怕侥幸活了下来，也会遭到效忠贵族的秋后算账，轻则大刑之后逐出队伍，重则以逃兵论处，绞刑架上走一遭。
    所以，哪怕明知不敌，也只能硬着头皮上，战死后则家人会得到一笔赔偿，好运的话，立功后又成功活下来，更会得到重赏。
    普通士兵退走后，豪斯曼看着草地上摊着的几个侍者、侍女，发现白龙并没有收敛龙威的意思，知道这是白龙在表达对帕芙兰王国欺瞒行为的不满，也只能尴尬的站在一旁，等待拉曼亲王的到来。
    不一会儿，拉曼亲王从城堡里，一路小跑出来，白龙领主面无表情，传奇灰矮人战士双手环抱在胸前，一脸戏谑看着地上无法动弹的侍者，拉曼亲王判断好局势，跑到肌肉绷紧的传奇游荡者身边。
    拉曼亲王先是理了理因奔跑有些散乱的头发，随即面带笑容，俯身行礼。
    “亚摩斯阁下，我们接下来的对话，不适合让更多人听见，您看是不是放过这些可怜的仆人。”
    看着拉曼亲王如同和老友对话的亲切笑容，白龙眉头一挑，果然，成功的贵族，没一个是简单的，不仅脸皮厚，而且瞬间就找到了破局的方法，让存心为难人的白龙无话可说。
    白龙收敛了龙威，地上的人类仆人慢慢的爬了起来，双腿颤抖，相互搀扶着离开这个是非之地。
    拉曼亲王叫住一个侍者。
    “你带话给厨房，让他们准备一些招待贵客的食物，端上来。”
    “不用了，亲王殿下，这些繁文缛节就免了吧，我们应该好好谈谈。”
    听见白龙领主不带任何感情色彩的声音，拉曼亲王点点头。
    “那你们下去吧，让士兵们守在外面，一只苍蝇也不能放进来。”
    很快，偌大的花园里，便只剩下白龙、灰矮人和两位人类了。
    拉曼亲王率先打破僵局，又一次俯身行礼。
    “亚摩斯阁下，先前对您的隐瞒，我感到非常抱歉，但既然我们双方都有合作的意愿，我希望这次事件，并不会影响我们之间的友谊。”
    白龙眉头一皱，拉曼亲王居然想不付出任何代价，轻易的将此事揭过。
    “亲王殿下，帕芙兰王国的欺骗行为，已经触及到我的底线，你若想了结此事，那就拿出诚意。”白龙不满的开口道。
    拉曼亲王闻言，知道这件事，白龙是非得追究到底了，脸上依旧挂着春风般的笑容。
    “这个自然，过一段时间，我会带着礼物登门道歉。”
    白龙心中满意，这才放过他。
    “那么我们再来谈谈秘银矿脉的分配，海外群岛属于白堡的领土，但宝物见者有份，白堡愿意给帕芙兰王国，两成的封口费。”
    拉曼亲王眉头微皱。
    “亚摩斯阁下，海外群岛自古以来，都是无主之地，您的军队也还没扩张到那座岛屿，何来领土所属之说，况且，两成的比例，让我没法向国王陛下交差啊，四六分，您六我四，您看怎么样？”
    白龙高高扬起头颅，硕大的鼻孔喷出两道白气。
    “人类，白堡的军队在大海上是不可战胜的，帕芙兰能得到两成的封口费，已经是我的仁慈了。”
    拉曼亲王一脸严肃。
    “亚摩斯阁下，若真的是由军队决定矿脉的归属，那么您也不会在这里和我们谈判了，若是秘银矿脉的消息，一不小心流传出去，别说六成，就算是三成，白堡也不见得守得住。”
    白龙眉头一挑，语气不善。
    “你这是在威胁我吗？！若是帕芙兰将消息散播出去，那么你们一块秘银，也别想捞到。”
    “是的，亚摩斯阁下，合则两利，分则两败，所以我们都没得选，只能一起合作。”
    拉曼亲王沉吟片刻，继续开口道：“那这样吧，三七分成，建立新城市的提议，依然有效，白堡和帕芙兰王国，还是存在很多合作空间，不是吗？我对深海的美食，也是十分喜爱。”
    白龙知道不能将帕芙兰王国逼迫太狠，毕竟泥人也有三分火气，再加上，三七比例也达到了白龙的心理预期，白龙点头同意。
    “那么便如你所言。”
    最主要的矛盾解决后，新城建立的方案和利益分配，也很快敲定。
    一张公正之神的契约燃烧，消失在空中。
    搞定了一桩难事之后，拉曼亲王也是心情愉悦，面带真心的笑容。
    “亚摩斯阁下，祝我们合作愉快，白堡与帕芙兰王国之间的友谊，天长地久。”
    “嗯，祝愿友谊长存，白堡里还有一大堆麻烦事等着我，期待我们的下一次见面。”
    白龙扇动翅膀，抓着灰矮人飞上天空，向白堡方向飞去。
    看着远去的白龙，豪斯曼眉头一皱。
    “亲王殿下，陛下交待的底线是四成，您……。”
    “好了，豪斯曼叔叔，那是建立在白堡只有一位传奇级别战力的情况下，谁知道怎么会突然冒出一个传奇级别的灰矮人战士。”
    豪斯曼有些不服气。
    “可帕芙兰有三位传奇战力，就算苏烈格大人要保护陛下，也还有我和大主教阁下在。”
    拉曼亲王叹了一口气。
    “我们若真的和白堡打起来，您认为罗威王国会无动于衷吗？”
    豪斯曼闻言不再多语，上一次罗威王国内战，帕芙兰本想趁虚而入，结果罗威王国三位传奇，齐聚两国边界处，让帕芙兰王国大军不敢轻举妄动。
    若是帕芙兰王国的传奇战力被白堡拖住，那么罗威王国绝不会放过这么好的机会。
    ……
    远方的天空上，白龙在云巅滑翔着。
    “主人，秘银开采出来之后，能否让我取一部分？”
    “嗯？”
    “暗炉秘传了一件传奇锁子甲的铸造方法，而秘银正是铸造传奇锁子甲的主要材料，我这辈子最大的梦想，便是将其打造出来，作为传世之宝。”
    白龙感受到灰矮人亲王话语中的激动，沉思了一回儿后。
    “可以。”
    听见白龙领主的回答，索瑞斯简直不敢相信自己的耳朵，要知道他向白龙索要秘银，是要铸造锁子甲，白龙肯定是用不上的，但白龙领主却答应了。
    若不是身在白龙领主爪中，索瑞斯真想放声大叫，发泄中的无处安放的惊喜。
    白龙领主也有自己的考量，它以前也研究过铸造，在金手指的帮助下，它的铸造水平还不低，若是能观摩一件传奇装备诞生的全过程，那么对白龙日后铸造属于自己的专属装备，也是极有益处。
    况且，秘银锁子甲铸造出来，增强了灰矮人亲王的实力，也相当于间接的提升了白龙的实力。
    白堡已经有一个大型秘银矿，和一个中型秘银矿的七成收益，秘银暂时不缺，何不拿出来增强下属的实力呢。
    ……
    一个月之后的中午。
    白堡大厅，白龙领主趴在王座上，看着手中扩张大军的进度报告。
    拉曼亲王早已来过，并带来了大量关于隐瞒事件的赔偿，礼物的价值不菲，以至于白龙领主看到礼品清单之后，都吃了一惊。
    但白龙知道，这些礼物中，很大一部分是因为索瑞斯的出现，让白龙一方实力大增，几乎可以媲美一个普通人类王国，进而提高了白堡在帕芙兰王国眼中的地位。
    在这个残酷的世界，实力是决定地位的唯一因素，若没有灰矮人亲王，这些赔偿会少五成不止。
    白龙想明白这点之后，看着继续疯狂嗜酒的灰矮人，顺眼不少。
    如今的白堡，已然成为了海外群岛最强势力，若将三大主岛全部征服，亚摩斯都有资格宣布建国，自立为王了。
    但亚摩斯不打算这么早对两大主岛动手，以其目前的实力，和索瑞斯一起打败三大主岛上的传奇生物，并不困难。
    但白龙不仅是想打败它们，更是想要征服它们，得到它们的效忠，以此增强白堡的实力。
    这便只能等到白龙成年，踏入传奇，才有可能实现这个目标。
    白龙看完手中的扩张进度报告，将其放在一边，拿起另一张纸张，查阅起来。
    这是关于和帕芙兰王国合作开采秘银矿的收益汇总。
    帕芙兰王国怀有和白龙一样的想法，尽早将秘银矿开采完毕，将秘银这种高价值金属，完完全全掌握在自己手中，存放在无人知晓的隐秘之处，这样才会安心。
    所以，契约签订后，帕芙兰王国第一时间，便通知白龙领主，联合开始动工，开采秘银矿。
    秘银矿这种贵重物品，已经够格用次元袋运输，就这样，秘银矿开采的第一批成果，被具体化成为了一张纸张，摆在了白龙领主面前。
    ……
    六年过去了。
    白堡的一切事项，都按着白龙制定的方向前行，偶尔冒出来的钉子，也被灰矮人亲王拔除。
    除了主岛以外，大半个海外群岛，都处于白堡的掌控之下。
    白龙领主的名号，也越传越远，被更多普通人类所知晓。
    普通人类对白龙的评价褒贬不一。
    有的人认为白龙是一个巨大隐患，一旦其爪牙打磨完毕，便会杀入大陆，侵略人类的领土。
    有的人则认为白龙无害，其行事有原则，如同金属龙族一般，是人类的潜在盟友，海外群岛贸易之城――卡索斯里安稳生活的同类，便是他们论点的主要支撑。
    当然，这些都是普通人的看法，各大势力的首脑都知道白龙的阵营偏向，那是一只守序中立的白龙，所以他们对白堡的崛起既无敌意，也没有天然的好感。
    再加上诺德希尔越来越严重的空间裂缝现象，他们也没精力来管一只远在海外的白龙。
    人类对自己的看法，白龙并不感兴趣，现在它正因为另外一件事恼火。
    “什么！被抢！”
    秘银矿石坚硬无比，开采难度大，哪怕持有附魔矿镐，又经过六年不间断的开采，中型秘银矿脉还是剩下了大约四成，没开采出来。
    正当白龙以为，再过几年就能和帕芙兰王国结束这场合作时，帕芙兰王国传来了一个不好的消息。
    携带次元袋，运输秘银锭的大师级强者乘坐的船只，在从海外群岛返回维多利亚港的途中，遭遇了血鲨海盗团，帕芙兰王国的大师级强者，现在生死不知，也不知道秘银锭有没有落入艾尔・血浪的手中。
    帕芙兰的大师级强者逃脱了还好说，若是落入了艾尔・血浪的手里，暴露了秘银矿脉的存在，对于白堡和帕芙兰王国来说，都是一件非常麻烦的事。
    一想到秘银矿脉消息走漏之后，闻风而来的各大势力，和一大帮试图盗窃的盗贼，白龙感到一阵头疼。
    144
    
    
    第一百四十三章 来不及解释了，快上车
    白堡大厅中，白龙心中怒气直往上冒，磅礴的龙威因愤怒而自然爆发而出。
    人类信使感觉身体顿时沉重下来，但其本身中阶的实力，让他还不至于瘫倒在地，额头的冷汗顺着脸颊流到下巴，滴落摔在白堡大厅的地板上。
    白龙：“什么时候被抢的？”
    信使连忙回答道。
    “两天前！”
    “蠢货！两天！整整两天！你们才来提醒我秘银被劫！”
    伴随着怒吼的是铺天盖地的龙威，中阶人类信使连忙扶住一旁的柱子，这才让自己不至于摔倒在地。
    “白龙大人……！”
    白龙打断信使的解释：“够了！直接说！帕芙兰打算怎么办？”
    “这是维多利亚港总督让我交给您的亲笔信。”
    白龙散开信纸，阅读信件内容。
    信中说明：由于无法直接和白龙沟通，帕芙兰国王通过魔法手段，向维多利亚港总督说明了情况，让其派出信使，向白龙传达协助搜寻的请求，并向白龙解释了帕芙兰王国的后续计划。
    豪斯曼・坎贝尔已经丛王都启程，向怒血湾进发，要两天时间才能到达怒血湾，在这两天时间里，请求让白龙帮忙潜入深海，搜寻哪位运送秘银的大师级强者的下落，确定其去向，若是已经落入艾尔・血浪手里，则等到传奇游荡者来了，再一起商议。
    白龙脸色阴晴不定，怒血湾是血鲨海盗团的老巢，位于海外群岛下方几千里处，以白龙的飞行速度，要赶到怒血湾，也要花费半天时间。
    而传奇游荡者则需要至少两天时间，在这一天半的时间里，已经足够白龙调查一番了。
    只是，由于帕芙兰的疏漏，却让白龙来帮忙擦屁股，白龙领主感到十分不爽，但它还是决定出手帮忙，祸虽然是人类惹出来的，但承担后果的却包括白堡，所以它必须出手补救。
    当然，事情结束后，白龙肯定会找帕芙兰王国，好好谈谈出手费的问题。
    心中有了决断之后，白龙问清船只出事的具体地点以后，振翅升空离开了白堡。
    六个小时后。
    白龙来到事发地点，在空中看着下方平静的海域，风平浪静的表面下，谁又知道在两天前，在这发生过一场海盗袭击事件呢。
    而且，以血鲨海盗团的习惯，船上的人员极有可能全部被抛尸大海，船只被沉到海底。
    白龙不再当误时间，从白云间自由落体落下，头向下，双翼收拢在身侧，整条龙呈一条直线。
    扑通一声之后，白龙破开海平面，向海底游去。
    海里排成队列的鱼群，发现落入水中的白龙，向四面八方分散奔逃。
    白龙没有理会鱼群，直接向更加幽暗的深海游去，在下降了三千米之后，白龙来到海底，开始四处搜寻。
    不一会儿，白龙发现了落在海底的沉船，沉船表面还很新，极有可能是白龙的目标。
    白龙直接向沉船游去，上位生物身上的天然威压，惊动了沉船里的生物。
    沉船的窗口和表面的炮弹洞口里，几条鲨鱼惊慌的逃了出来，看来这些聚餐狂欢后的鲨鱼，留在沉船里过了两夜。
    鲨鱼消失在幽深的海底，白龙来到了沉船边，沉船长大概三十米，白龙巨大的身体进不去。
    白龙也不需要使用缩小术，两只龙爪伸出，伸入沉船的窗口里，有力扳开。
    咔嚓！
    千疮百孔的木质沉船，被白龙惊人的力量从中分成了两半，船内残留的杂物落入水中，有桌椅板凳，也有木桶铁器，掉落的铁器激起海底沉积的淤泥，木桶等密度比水小的物品，则向海面浮去。
    浑浊的海水中，白龙开始检查沉船内部的物品。
    船舱内有一匹武器铠甲，这是白堡与帕芙兰王国合作建立城市生产的物品。
    帕芙兰王国的大师职业者，便是计划乘坐这样一艘运输船，返回维多利亚港。
    白龙百分百确定自己找到了目标，开始检查船里残留的残肢断臂，尸体没有一具是完整的，这些都是鲨鱼干的好事。
    虽然不知道残肢主人的模样，但大师职业者哪怕死去，尸体上残余的能量，也要比普通人多得多。
    很快，白龙发现了自己的目标的身体的两个部分：一截断指，和一节胳膊。
    从胳膊上的伤口可以看出，这位大师级强者临死，前进行了激烈的打斗。
    找到了正主的残骸，白龙开始寻找次元袋的踪迹，虽然知道找到的可能性很小，但为了以防万一，还是要找，在将整艘沉船翻了个遍之后，预料之中的一无所获。
    看来的确是被血鲨海盗团当成战利品，带走了。
    该死！
    白龙向海面游去，跃过还在上浮的木桶和一些水果等杂物，白龙加速上游。
    出了海面后，白龙直接向维多利亚港飞去，传奇游荡者要前往怒血湾，必定要先去维多利亚港寻找船只，白龙可以先去维多利亚港等待，然后带着豪斯曼，通过飞行前往怒血湾，如此一来则可以节约大半天时间。
    夜晚，白龙来到维多利亚港外不远处，这次没有惊动城里的人类，白龙潜伏在海港不远处的水域中。
    几个小时过后，趴在海底的白龙，感应到一股强大的气息靠近，睁开竖直的金色龙瞳，向海面游去。
    为了不引发误会，白龙在离炼金小船一百米处浮出水面。
    豪斯曼・坎贝尔惊讶的看着从海里冒出来的白龙。
    “亚摩斯阁下，你……。”
    “来不及解释了！快上车！”
    看见白龙伸出的爪子，豪斯曼脸色阴晴不定，最终还是选择了信任，因为白龙没有要害他的理由。
    白龙抓着传奇游荡者，向怒血湾方向飞去。
    白龙的龙爪中，豪斯曼顶着迎面而来的狂风：“亚摩斯阁下，调查结果如何？”
    “我找到了沉船的残骸，还有那‘送快递的’的残肢，没有发现次元袋，看来秘银真的是落入血鲨海盗团之手。”
    传奇游荡者喃喃自语道：“麻烦了。”
    白龙的听力何其敏锐，将游荡者的话听入了耳朵。
    “哼！麻烦？！你们惹出的麻烦，还得让我出马给你们解决，这笔账怎么算？”
    感受到白龙话语中的不满和愤怒，豪斯曼・坎贝尔毫不怀疑，自己若是回答不好，白龙会直接将自己从天上扔下去。
    “亚摩斯阁下放心，既然是帕芙兰惹出来的麻烦，那么我们肯定会给你一个交代。”
    “交待？什么交待？！”
    传奇游荡者尬笑道：“这个就得看陛下的决定了，我可没权限给你保证。”
    脑中突然灵机一撒，豪斯曼接着开口道：“不过，我们这次若是收获了战利品，亚摩斯阁下有优先挑选的权利。”
    白龙闻言，脸色好了一些。
    “你打算怎么对付艾尔・血浪？”
    豪斯曼恨恨道：“这个该死的海盗，还没有吸取上次的教训，还敢劫掠帕芙兰的船只，陛下交待过，这次若是有机会，请亚摩斯阁下和我联手，击杀这个该死的家伙，帕芙兰王国另有重谢。”
    白龙听出豪斯曼话语间的仇恨，看来他和艾尔・血浪之间有帐要算，艾尔・血浪长期混迹于帕芙兰临海地区，杀过的贵族没有一百，也有八十了，手上沾染了豪斯曼亲人的鲜血，也不足为奇。
    但白龙没有兴趣打探别人隐私。
    “好！”
    虽然艾尔・血浪没有袭击过白堡的商船，但他活跃于帕芙兰临近海域，阻拦了前往罗威王国贝利城的商船，也间接的损害了白堡的利益，所以，白龙也不介意干掉他，让这条航线从新繁荣起来。
    一路无话。
    白龙和传奇游荡者，来到怒血湾附近海域，为了防止被海岛上的海岛发现，亚摩斯带着豪斯曼潜入海水里，向怒血湾潜行而去，直到距离怒血湾不足一千米时，白龙加持了隐身术，和豪斯曼将脑袋露出水面，看着灯火通明的血鲨海盗团老巢。
    血鲨海盗团的老巢，建立在临海凹进去的，悬崖峭壁的中间一小块平地上，外面的房屋用岛上砍伐的木材搭建而成，房屋里面还有深入石壁的洞穴，石块堆砌的围墙上，一排黑色的炮管伸出，仅有一条羊肠石梯小道供上下通行，易守难攻。
    海盗营地下方，则是血鲨海盗团的海盗船的停放码头。
    现在，码头仅有几个看守船只的海盗，大多数海盗正在半山腰间的营寨里庆贺，欢笑声传到海里的一人一龙耳中，白龙倒是没啥感觉，但豪斯曼身上杀意暴涨。
    游荡者是盗贼的进阶职业，豪斯曼很快收敛了自己的杀气，变得仿佛和周围的自然环境，融为一体了一般，若不仔细感应，白龙也无法发现他的踪迹。
    “亚摩斯阁下，我先进去刺杀艾尔・血浪，你若是听见打斗声，便见机行事吧。”
    “嗯。”
    潜行并非白龙强项，豪斯曼主动提出单独前往刺杀，那自然是再好不过。
    传奇游荡者向血鲨海盗船方向游去。
    白龙呆在千米以外，又处于隐身状态，自然不担心自己会被发现，它饶有兴致的看着远去的游荡者。
    对于这些屡屡入侵有卫兵重重保卫的白堡，有的甚至能有所收获的盗贼类职业者，白龙也非常好奇。
    只见，豪斯曼潜行到距离白龙三百米后，白龙彻底看不见他的身影，只有通过感应海水的流动，才能发现海水里的异常。
    白龙的感应效果越来越弱，在五百米之后，白龙彻底失去了传奇游荡者的踪迹，仿佛其消失的了一般。
    这还是建立在白龙和一起来的基础上，亚摩斯觉得，若是在毫不知情的情况下，豪斯曼潜行到自己周边一百米时，自己才有可能发现他的踪迹。
    紧接着，白龙领主看见，码头上一个打呵欠的海盗身后，一把哑光的匕首伸出，抹喉，豪斯曼扶着软倒的海盗身体，将其轻轻的放倒在地。
    接下来，码头上的海盗，在传奇游荡者的偷袭之下，一个接一个的毫无知觉的倒在地上，失去了生命，从头到尾没有惊动任何人。
    解决掉码头上最后一个看守者之后，豪斯曼・坎贝尔在阴暗的角落现出身影，向白龙领主打了一个手势。
    白龙领主会意，向码头区潜去，藏在船只下面，等一下，上面若是打起来了，白龙直接从下方飞出，一口龙息喷上去，绝对能给海盗们一个巨大的惊喜。
    传奇游荡者看见白龙领主已经藏好，便沿着曲折狭窄的石梯，向海盗营寨潜行去，消失在白龙的视野中。
    白龙领主安安静静的等待着。
    没过多久，两股强大的气息，从上方的海盗营寨中爆发。
    传奇游荡者和艾尔・血浪动手了！
    白龙一下子反应过来，破开海水，擦着悬崖向上飞行，同时一口冰蓝色的龙息向上喷出，将伸出在外的炮管冻结，也将石墙上来不及反应的海盗冻成冰雕。
    很快，白龙来到海盗营地上空。
    看见突然出现在眼中的白龙，平台上喝酒吃肉的海盗们，亡魂皆冒，刚抓住腰间不离身的武器，便被铺天盖地的龙息覆盖，连着桌上的酒菜，一起化为白色的冰雕。
    与此同时，一件房屋里，豪斯曼・坎贝尔和艾尔・血浪撞破木质屋顶，在四溅的碎片中来到外面。
    豪斯曼的偷袭也起到了一些作用，艾尔・血浪精壮的胳膊上，鲜血喷出。
    屋子里传来混乱的叫骂声，白龙喷着龙息，转头向艾尔・血浪方向移去。
    传奇游荡者和传奇级别的海盗王连忙闪避，龙息喷在两位传奇强者出来的房屋上，将刚打开门，还没来得及反应的海盗喷成了冰雕，龙息顺着打开的房门和窗户，灌入房屋内部。
    房屋里正和海盗王聚餐的海盗高层，大多数死在突如其来的龙息下，只有几个反应快的强大海盗，迅速撞破房屋后方的窗户，躲在窗沿下方，用能量护住自己的身体，看着上方从窗口喷出的龙息，瑟瑟发抖。
    145
    
    
    第一百四十四章 传奇的终结？
    天空中，白龙的吐息持续着，充斥着整件房屋，房屋表面迅速蒙上一层白色的冰霜结晶。
    屋内，这些至少高阶的海岛头目们，保持身前最后一个动作，化为僵硬的雕塑，立在地上。
    为数不多的几位反应迅速的海盗，撞破窗户后，找到掩体，避免了直接和龙息接触，化为冰雕的命运。
    可是即便如此，距离龙息过近的他们，同样感到寒冷之力如跗骨之蛆，无孔不入，迅速带走他们的体温。
    看见开始移动的吐息，卧倒躲避龙息的海盗们，心生绝望。
    白龙扇动翅膀维持着吐息，横向移动，追赶着仓皇逃窜的海盗，海盗们拿天上的白龙毫无办法，只能选择躲藏，或者跳崖逃生。
    啊！
    跳崖者的惨叫回荡在崖壁峭壁间，但没人有时间去担忧这些可怜虫，因为白龙的追击并未停止。
    死亡的阴影笼罩在海盗们的头顶，一趟飞行结束后，白龙在海盗的营寨中，喷出一条白色的死亡之痕。
    血鲨海盗团屡次屠船，每个血鲨海盗手上，都至少沾惹了十几条人命，白龙杀起他们来毫不手软，又回过头继续追杀幸存的海盗。
    白龙的步步逼近，让海盗们无处可藏，只有极少数藏进山体中的隧道里，或跳崖幸存，潜入大海，逃过一劫。
    艾尔・血浪看见血鲨海盗被屠杀，营寨毁于一旦，并不心痛，营地被毁，可以重建，手下没了，也可以再招，但前提是保住自己的性命。
    可是，传奇游荡者拿出了正面作战用的弯刀，两把弯刀舞成一片虚影，从各个刁钻角度向海盗王砍去。
    豪斯曼・坎贝尔拥有追杀海盗王的经验，知道艾尔・血浪的传奇能力和海水有关，能够利用大海的力量，快速恢复伤势，并可以利用海水加速逃跑。
    上一次的追杀事件，便是被艾尔・血浪逃到了海里，最终被其利用大海的力量，成功逃得姓名。
    这次，传奇游荡者便吸取了上次的教训，一上来就猛攻不舍，让艾尔・血浪没有逃跑的机会。
    只要等亚摩斯清理完大部分杂鱼，便可以与白龙联手对付海盗王，让这位传奇海盗陨落与此。
    艾尔・血浪何尝不明白自己的处境，只是先前被偷袭伤了一只手臂，又被豪斯曼一通猛攻压制住，只能挥舞细长的刺剑，阻挡传奇游荡者的猛攻，根本没机会逃脱。
    很快，营寨里再也看不到任何一个海盗，白龙看着被豪斯曼逼在角落里的海盗王。
    这位传奇海盗王，手持细长的刺剑，艰难的阻拦着传奇游荡者的猛攻，他身穿紧身的白色皮衣皮裤，金色的头花天然打卷，衣领袖口等细节，被艾尔・血浪打理得一丝不苟。
    可以看出，这位杀人不眨眼的海盗王，非常在乎自己的仪表，仿佛血统高贵，历史悠久的人类贵族一般。
    只是现在，艾尔・血浪被传奇游荡者逼在角落，手臂被砍了一刀，伤口也来不及处理，鲜血淋漓，已经无法维持风轻云淡的贵族式微笑，要多狼狈，就有多狼狈。
    白龙向传奇战场飞去，豪斯曼现在看似威武，一人将一位同级的海盗王压着打，但实际上，这是他牺牲了持久作战能力，爆发体力的结果。
    这种爆发状态，势必不能持久，若是艾尔・血浪能坚持一会儿，等到传奇游荡者爆发结束，体力不支之时，便是他扭转局势的最好时机。
    当然，这是建立在单打独斗的情况下，白龙领主迅速加入战团。
    两位传奇强者战成一团，距离过近，白龙巨大的体积无法加入近身搏斗的行列，况且，亚摩斯可不想试试，是人类强者手中的武器锋利，还是自己身上的龙鳞坚硬。
    亚摩斯悬浮在空中，停于海盗王逃跑的必经之路上，随时准备拦截，同时，拗口的咒语从其口中飞速念出。
    高等敏捷术！
    龙力术！
    寒冰灵气！
    一连串增益魔法，加持在传奇游荡者身上，原本已经处于爆发的极限状态的豪斯曼，感觉自己身体里又凭空多出一股力量。
    喝啊！
    一声低呵之后，豪斯曼的攻速又快了两分，手中的弯刀疾驰如飞，向海盗王袭去。
    艾尔・血浪顿时压力倍增，祸不单行，给队友加持上增益魔法后的白龙，手中凝聚了一大团冰蓝色的魔法能量，恐怖的魔力波动，荡漾在空气中，仿佛催命的鼓点，打在海盗王心头。
    无尽冰矢！
    一根根冰箭，从魔法能量中射出，划过弧形轨迹，绕过处于前方的传奇游荡者，从四面八方向艾尔・血浪射去。
    无尽冰矢是大师级群体魔法，冰箭的飞行轨迹，可由施法者主动操纵，白龙将其作为单体攻击，袭击海盗王。
    豪斯曼知道机会难得，压榨着身体的最后力量，再一次突破极限，加快了手中的攻速。
    面对四面八方射来的冰箭，再加上正面的老对手的爆发攻击，艾尔・血浪无处可躲，只能爆发身体内存储的能量。
    啊！
    一声怒吼之后，传奇战士体内恐怖的能量爆发而出，能量犹如实质般，将从四面八方射来的冰箭磕飞，这种爆发耗能极大，哪怕传奇战士也承受不了几次，但威力也是极大的。
    传奇游荡者也被能量爆发撞飞，可是身体内的力量全力爆发时，有一个短暂的僵直时间，豪斯曼抓住了一瞬即逝的战机，在倒飞的同时，全力抛出手中的弯刀。
    白龙只见一道黑影闪过，包裹着暗影之力的弯刀，突破艾尔・血浪爆发的能量，扎在海盗王的肚子上，直入没柄。
    艾尔・血浪缓缓低头，不可思议的看着插入肚子上的刀柄，爆发的能量戛然而止，白龙发出的冰箭之海，瞬间跨越短短的空间，插入传奇海盗王的身体，将其扎成了豪猪。
    在豪斯曼被爆发的能量冲击得倒飞，撞入身后的木质房屋里时，艾尔・血浪也失去了力量，软倒在地。
    豪斯曼连忙从被撞出一个破洞的房屋里，走了出来，看见倒在地上的尸体，松了一口气。
    白龙看见传奇游荡者嘴角隐隐的血迹，看来这位帕芙兰的传奇游荡者，也在刚才的能量爆发中，受了一点小伤。
    在豪斯曼拿出一瓶绿色的药剂，咕噜咕噜灌下时，白龙落在地面上，落在艾尔・血浪的尸体旁边，这位传奇海盗王先是被弯刀穿肠而过，又被白龙的冰剑射成了豪猪，连脑袋上都插着冰箭，自然是死得不能再死了。
    豪斯曼丢掉空了的试管，心情大好，嘴角带着难以压抑的笑意，来到白龙身旁，对白龙一点头后。
    开始检查海盗王的尸体。
    海盗王的随身物品被搜出来后，并没有发现被抢的秘银。
    豪斯曼叫骂道：“该死！难道他没带在身上？！”
    白龙看着被冰霜覆盖的两三间房屋。
    “有可能，我们再仔细找找！”
    将几间木屋拆成碎片之后，白龙和传奇游荡者还是没有发现秘银的踪迹。
    一人一龙看着由于房屋被拆，暴露出来的隧道洞口。
    “亚摩斯阁下，也有几个海盗跳崖逃走了，为了以防万一，你去追他们，我进入洞穴，清理剩余的盗贼。”
    “好！”
    白龙没有丝毫犹豫，接受了传奇游荡者的提议，扇动翅膀向大海方向飞去。
    海盗王死在白龙和豪斯曼的联手爆发下，时间仅过去了一分钟，那些海盗绝对没有逃远。
    很快，那些潜水逃跑的海盗，被水系真龙，一一冻成了冰棍，连藏在岸上的碎石堆里的海盗，也没能逃过白龙的扫描。
    白龙一无所获，回到崖壁上的平台上。
    不一会儿，传奇游荡者提着滴血的弯刀，走了出来，看那紧锁的眉头，不用说，也是一无所获。
    豪斯曼看着平台上的白龙，脸色阴晴不定，脑中不知道思考着什么。
    场面顿时安静下来，只剩下海浪拍打崖壁的声音。
    良久，豪斯曼率先开口打破沉静。
    “亚摩斯阁下，我以阴影之神的名义起誓，我没有发现被抢的秘银，甚至连一个次元袋也没有。”
    白龙眉头一皱，豪斯曼的行为是在告诉白龙，他怀疑白龙私藏了秘银矿石，并且率先发下神之誓言，证明自己的清白，意思自然不言而喻。
    “我以提亚马特的名义向你保证，我也没找到被抢的秘银。”
    神之誓言的保证，还是具有很大的约束力，豪斯曼不再怀疑白龙私藏秘银。
    “那这些秘银矿石在哪？”
    白龙同样疑惑，想到海盗都有隐藏宝藏的习惯。
    “清点一下，金币的数量，没准秘银被他藏到秘密藏宝处了。”
    豪斯曼同样想到这个可能，一人一龙将收集到的战利品全部摆在空地上。
    几大箱子金币珠宝，和几件魔法物品，就这样暴露在月光下。
    “以血鲨海盗团的能力，掠夺到的财富绝对不止这些，看来他们还真是转移过财宝。”
    白龙认同的点点头。
    “我们先将这些东西分了吧，然后在周围找找，看能不能找到血鲨海盗团的藏宝之地。”
    豪斯曼自然是答应下来，两人开始坐地分赃。
    其实也没什么好分的，艾尔・血浪虽然掠夺过非常多的船只，但那些财富大部分都被转移了，剩下的几箱子金币和几颗宝石，在一龙一人眼中，还真不算什么。
    但蚊子再小也是肉啊，已经到手的财富，当然没有放弃的道理，白龙和传奇游荡者将金币宝石平分之后，开始分配最有价值的战利品――魔法物品。
    一人一龙看着地面上，在一些海盗头目身上缴获的魔法物品。
    按照先前的约定，亚摩斯拥有优先选择权。
    白龙毫不客气，将艾尔・血浪的刺剑拨到自己这边，豪斯曼羡慕的看着刺剑，也选择了一件魔法物品。
    不一会儿，一人一龙分赃完毕，顿时感觉双方的距离拉近了几分，相视一笑，一切尽在不言之中。
    白龙和豪斯曼以怒血湾为中心，进行了为期半个月的搜索之后，还是一无所获，便放弃继续搜索，毕竟在茫茫大海之上，毫无线索的搜寻一位传奇海盗王的藏宝之地，实在是太过困难。
    在这期间，豪斯曼将艾尔・血浪的尸体埋葬在怒血湾所在的岛屿上，这是出于对艾尔・血浪传奇实力的认可，一位传奇强者的尸体，不应该暴尸荒野。
    唯有拥有实力，才能得到他人的尊重，哪怕双方处于敌对关系。
    ……
    白龙返回了白堡。
    没过几天，拉曼亲王又一次带着礼物来到白堡，一方面是为了支付白龙的出手费，一方面是为了报答白龙，为帕芙兰王国除去了艾尔・血浪这个心头大患。
    宾主尽欢之后，拉曼亲王留下礼物离开了，这次帕芙兰王国支付的报酬的价值，几乎相当于四分之一件传奇装备，白龙也是十分满意。
    巴基・暗鳞从门外走了进来，看着明显心情不错的白龙，直接开口汇报道。
    “主人，我们在行军的过程中，发现了海上漂浮着一个木质酒桶。”
    白龙毫不在意：“这有什么好奇怪的，总是有一些素质低下的人类，喜欢往海洋里乱丢垃圾。”
    “可是，我们在木桶里发现了一个次元袋。”
    白龙一愣，有了不好的预感，果然，巴基・暗鳞接着说道。
    “次元袋里装着大量秘银矿石。”
    白龙脑补出一个画面：遇到血鲨海盗团的大师级职业者心生绝望，为了防止次元袋落入海盗手中，暴露秘银矿脉的存在，尽职尽责的大师级强者，将装着秘银矿石的次元袋，隐藏在空了的酒桶中……。
    想明白这一切后，亚摩斯低头看了一下被随意放在一旁的礼品清单。
    “咳咳咳，封锁消息，不要让这件事传出去。”
    ……
    夜晚，月落星沉。
    怒血湾，自血鲨海盗团被白龙和豪斯曼联手团灭之后，这偏僻的岛屿，再一次恢复了往日的平静。
    而现在，一位手持骷髅法杖的干瘦斗篷人，来到这个让世人恐惧的臭名昭著之所。
    他静静的站在艾尔・血浪的坟前，声音低沉而嘶哑，喃喃自语道。
    “多么美妙的材料啊！”
    146
    
    
    第一百四十五章
    初春的阳光之下的洁白的白堡，显得那么庄严而神秘。
    白堡大厅里的王座上，亚摩斯照常查看以老瞎眼为首的海上扩张队伍，和以霍格・河爪与罗格・巨拳为首的海岛清洁工队伍的扩张进度报告。
    白堡扩张计划一切顺利，哪怕是拥有大师级别实力的超凡野兽，若是被白堡正规化、兵种齐全、装备精良的军队的围住，也同样只能饮恨当场，怪物首领们甚至还可以利用被围攻的野兽，磨练自己的战斗技巧，在战斗中寻找突破大师阶位的契机。
    这些年来，在白堡资源的倾斜培养，和不断的对外扩张战争的磨练下，各大种族首领都到了大师阶位门槛上，可成功突破大师阶位的，除了巴基・暗鳞以外，就只有双头食人魔酋长――古尔加鲁和豺狼人首领――霍格・河爪。
    并非其它怪物首领训练不刻苦，而是突破大师阶位的契机，实在不是那么好得到的。
    大师阶位是传奇的预备役，已经开始被动的接触法则力量，这道门槛若是这么好跨过，大师阶位也不会被称之为“大师”阶位了。
    白龙领主将它们放出去扩张领土，也存着让它们在不断的战斗中，寻找实力进步契机的念头。
    大师阶位的豺狼人首领――霍格・河爪，便是凭借一股狠劲，在经历多次残酷的生死搏杀之后，用利齿咬破了一只真狼的喉咙，品尝敌人的鲜血时，才成功突破大师阶位。
    正当白龙为手下实力而思索时，双头食人魔酋长快步走了进来，看见王座上低头沉思的白龙领主，安安静静的立在大厅中间，即不做声，也不离开。
    一回儿后，白龙领主抬起头来，看着大厅里的白堡大总管。
    “什么事？”
    “主人，刚才白堡在贝利城的代言人――菲利亚・奥利弗子爵传来消息，邓布利多伯爵在今天早上，回归了神明怀抱，邓布利多伯爵的尸体，将在三天后的黄昏下葬，在第四天清晨，布鲁斯・邓布利多将正式继承伯爵爵位。”
    白龙闻言，心中五味陈杂，老邓布利多伯爵来到塔斯曼岛屿，与自己谈判，并签订协议的一幕，仿佛才发生不久，而现在，其却已经回归神明的怀抱。
    良久。
    “古尔加鲁，你带上一百颗魔法珍珠作为礼物，代替我走一趟。”
    “如您所愿。”
    食人魔酋长退了出去，白堡大厅里又只剩下白龙一龙。
    亚摩斯低头沉思着，与得天独厚的巨龙一族比起来，凡物种族的生命是如此的脆弱而短暂。
    白龙由此联想到白堡的怪物首领们，它们若不能突破传奇，同样没有脱离凡物的范畴，无法获得更加悠久的寿命，在将来的某一天，怪物首领们也会走到生命的尽头。
    幸好，龙脉转化给白堡的怪物首领们，带来了脱胎换骨般强大的生命力，短时间内，还是不会出现寿终正寝的问题。
    可是，它们死在白龙的前面，几乎是可以确定的，但白龙可以用各种方法，让这一天晚一点到来。
    而现在，白白堡进行的实验，便可以有效的提高生物的生命层级，让普通生物进化，从而获得更加强大的力量，和更加悠久的生命。
    白龙领主站起身来，向白堡外走去，扇动翅膀飞上天空，在食人魔卫兵，以及白堡下方的眷属们的注目礼中，向远方飞去。
    亚摩斯扇动翅膀，穿行在白云间，下方海面上的的景物，在白龙眼中飞快跃过，随着年龄的增长和法师职业的进步，白龙体内存储的魔法元素总量，也在不断提高，更加浑厚的魔力，来带了更加快速的发育，和更加强壮的身体，白龙各方面的实力，都在稳健的不断进步中，飞行速度同样也是越来越快。
    没过多久，白龙抵达了目的地。
    亚摩斯一个郁郁葱葱的中型岛屿上空，降低了速度，岛屿植被茂密，与其它原始生态的岛屿，看起来并无不同，可强大的法师若是仔细观察，便会发现不对劲，因为岛屿上空存在着隐晦的魔法痕迹。
    白龙向小岛缓缓降落，穿过一层魔法结界之后，岛屿上的景色瞬间大变样，原本植被茂密的岛屿，变成了一个大型军事要塞。
    成六边形的石质城墙上，手持兵刃的鱼人精英士兵，五步一岗，十步一哨，还有几队鱼人来来回回巡逻。
    城墙的城垛口上，每间隔二十米，便有一架大型弩炮，弩炮上，弩箭随时填装着，闪烁着寒光的大型带着倒钩的箭头，对着天空和地面，让人心悸胆颤。
    若是有人盲目的闯入被魔法阵覆盖的小岛，这些被人类发明用来对付龙类的弩炮，绝对能给他们一个巨大的惊喜。
    白龙领主自然不是被攻击的对象，白龙在士兵们狂热的目光中，直接向城里落去。
    费西・暗鳞连忙向落龙台上的白龙领主走来，同样目光狂热。
    “向您致敬，伟大的主人！”
    “嗯。”
    白龙微微颔首，算是打了招呼，这些驻扎在秘密要塞的鱼人，几乎都诞生在白龙领主统治时期，从小生活在白堡的庇护下，是白龙们的死忠分子。
    “鱼人进化计划进展怎么样？”
    提起工作，费西・暗鳞眼神恢复了精明。
    “在总结了前几次的失败教训后，我们又多次调整药剂的浓度，安排更合理的药剂投放时间，现在，每个孵化池里新诞生的进化个体数量，已经趋于稳定，而且生命特征良好，很少出现畸形鱼人。”
    白龙领主满意的点点头，自白龙从九眼联盟带回生物改造知识之后，一回到白堡便迫不及待的开始实验。
    白龙每年根据鱼人每年的死亡人数，以及白堡对新增人口的需求，留下足够数量的鱼人卵，维持鱼人种族的正常繁育，和保持白堡的正常扩张发展速度。
    至于多余的鱼人卵，便全部运输到这座中型岛屿，作为“鱼人进化计划”的实验品，对于鱼人卵被官方收走消失，普通鱼人虽然疑惑，但它们只能接受，而知情的鱼人高层，则是积极配合，并且心中对白龙领主的计划感恩戴德。
    开始时，实验并顺利，由于鱼人卵从初期到孵化的各个阶段，都浸泡在不同浓度的魔法药剂之中，绝大多数都失去了活性，死亡。
    而经过魔法能量的层层筛选和改造，能完成进化，成为正常的新鱼人的，只有极个别幸运儿，而大多鱼人都发生了基因变异，成为了智力低下的畸形怪物。
    畸形的怪物鱼人，自然是被人道毁灭，而那些极少数成功的新鱼人，则得到进一步的培养，从小便在专业的职业者导师的指导下，进行职业者训练，并被灌输忠于白堡的正确思想，与此同时，实验者们也记录着这些新鱼人的成长曲线。
    白龙：“走！带我去看看这些未来的希望。”
    费西・暗鳞：“是！”
    在要塞主管的带领下，白龙来到了进化完毕的新鱼人的训练场，看见里面的鱼人们，正在热火朝天的训练着。
    这些进行专业的职业者训练的鱼人里，有的体型比普通鱼人大出两三倍，一看便知道孔武有力，它们手持巨大的龟壳盾牌，将未开锋的巨大鱼骨大刀，舞得呼呼生风，和对练的同伴，打得有来有回。
    还有一部分鱼人体型大小正常，但身上的鳞片漆黑如墨，仿佛天生自带阴影的力量一般，它们之间的训练，显得静默无声，但论及战斗的凶险程度，比起大刀配盾牌的巨型鱼人，有过之而无不及，幸好它们手中被舞成残影的匕首，也没有开锋。
    ……
    这是使用不同的诱导药剂，导致定向变异的结果。
    白龙和费西・暗鳞没有惊动训练的新鱼人们，静悄悄的来，又静悄悄的走了。
    亚摩斯来到另一处训练场地，这个训练场位于城外，是一处天然湖泊，没有任何战斗的声响，因为在这里进行修行的鱼人，是进化鱼人精英中的精英――法系鱼人！
    这些法系鱼人身边笼罩着明显的水系魔法能量波动，它们拥有更好的魔法天赋，坐在湖泊边，进行着冥想积攒魔力，法系鱼人的数量不多，数量刚好破百。
    事实上，在这些年来，在数以亿计的实验鱼人卵中，成功完成进化的新鱼人的数量，至今还没有突破两千大关，成功的几率低得令人发指。
    但亚摩斯并不担心，随着实验方法越来越完善，鱼人卵进化的成功率必将得到改善，而且，第一批进化鱼人正在生长发育中，再过个几年，第一批进化鱼人便可以繁衍后代，到时候用新鱼人的鱼人卵进行实验，势必有更好的实验结果。
    没错，普通鱼人只需要四年，便可以成年，进而繁育下一代，而这些进化完毕的新鱼人，即使已经诞生五六个年头，身体特征还是小鱼人的状态。
    开始的时候，这种状况将所有人吓了一跳，以为进化后的鱼人失去了繁衍能力，在白龙领主亲自出手检查之后，发现由于进化，这些鱼人已经不同于普通鱼人，进化成为了更加高等的生命，寿命长度达到了普通人类的水准，繁衍周期也因而更长了。
    “费西・暗鳞，它们都是鱼人的未来，也是白堡未来的支柱，必须得到最好的指导。”
    “是！”
    鱼人进化的技术，远未达到成熟的地步，又视察了成片的鱼人卵孵化池之后，白龙领主离开岛屿，返回白堡。
    ……
    三年时间过去了。
    今日的白堡周围，热闹非凡，外出执行扩张领土任务的的怪物大军，三五成群聚拢在一起，或坐在地上高声谈笑，和找个看不顺眼的对手，在观众的欢呼声中，就地举行一场拳拳到肉的比试。
    白堡内，各大怪物首领们，再一次齐聚白堡大厅，因为经过几年的远征，整个海外群岛，除了三大主岛以外，所以大大小小的岛屿，都在白堡的掌控之下白龙领主布置的十年掌控全岛的目标，已经达成。
    在这个历史性的一刻，菲莉西娅和维利也难得没有睡懒觉，参加了这次聚会。
    除了三头白龙，和各大怪物首领之外，灰矮人亲王，遗忘冒险小队，白堡乐师小美人鱼――黛西・露易丝也提前收到消息，从各地赶来。
    黛拉・血羽也亦然在列，由于底栖魔鱼投靠恶魔的特殊情况，白龙布置的先手并未起到作用，但鹰身女妖们用另一种方式，证明了自己的价值。
    鹰身女妖一族在扩张征途中，利用飞行优势，充当侦察兵，提前侦查敌情，让白堡大军取得了明显的情报优势，得以趋利避害。
    所以，以血羽氏族为代表的的鹰身女妖一族，得到了各大种族的承认，和白龙领主的认可，早已正式被白堡接纳，成为了白堡新的一员。
    白堡大厅里，白堡所有的高层人士，齐聚一堂，大声谈笑，吹嘘自己是如何锤烂敌人的脑袋。
    “诸位！”
    听见白龙领主的声音，大厅里瞬间安静下来，诸人转头看向端坐（蹲）在王座上的白龙领主。
    白龙领主紧接着高声开口道：
    “在这短短几年时间里，你们浴血混战，转战千里，几乎踏遍了海外群岛所有的土地！”
    大厅里的众人挺起了胸膛。
    “无知的愚民，要么成为尸体，在肮脏的泥土里腐烂，要么放下武器，成为白堡的治下的一员，这都是你们的功劳！”
    大厅里的众人感到热血沸腾，心中有一种唯有高呼，才能畅快淋漓发泄的快感。
    扫视一眼下方，挺起胸膛的众人，白龙领主大声宣告：“我！为你们感到骄傲！”
    白龙领主的声音仿佛直入灵魂，来自主人的承认，让众人身体一个激灵，再也不压制自己激动心情。
    高声欢呼、咆哮、狼嚎起来！
    “亚摩斯！”
    不知道谁带的头，在白龙领主名号第一次回荡在白堡大厅后，众人一发不可收拾。
    “亚摩斯！亚摩斯！亚摩斯！”
    白龙领主展开巨大的双翼，展翼三十来米长的巨大蝠翼，几乎占据了广阔的白堡大厅的一半宽度，白龙领主用此种方式，回应眷属们的呼唤。
    得到回应的眷属们，欢呼声更高了。
    白堡下方，围着的士兵们听见白堡里传来的高呼声，坐在地上谈笑的怪物们，回过头来，仰望头顶的白堡，扭打成一团的对手，默默的停手，转身，同样仰望头顶的圣地。
    “亚摩斯！”
    “亚摩斯！亚摩斯！”
    “亚摩斯！亚摩斯！亚摩斯！”
    激动的欢呼会传染，越来越多人加入欢呼的行列。
    平台边缘，身穿铠甲，以一定间隔整齐站列的食人魔卫兵，看见下方振臂高呼的人群，你看我，我看你，终于一个食人魔卫兵受不了了，转身面向白堡方向，高举手中的武器。
    “亚摩斯！”
    有一个带头了，剩下的食人魔卫兵也忘记了自己的职责，转身加入欢呼的行列。
    原本有些散乱的高呼，渐渐的融合成了一个声音，众口同声来带了滚滚声浪！
    白龙领主的名号回荡在白堡上空！
    良久，白龙领主收拢翅膀，大厅里的欢呼声渐渐停止，只剩下外面的人群。
    白龙领主给自己加持上扩音魔法，一只龙的声音，压下了所以人的高呼。
    “现在，是享受胜利的时刻！今晚！我们将宰杀牲畜！一起庆贺这值得铭记的一天！”
    147
    
    
    第一百四十六章 十二臂娜迦
    在经历了三天三夜的狂欢庆典之后，聚拢在白堡周围的怪物大军散去了，白堡再一次恢复了平静。
    白龙领主趴在天鹅绒大床上，思考着下一步的行动，如今，海外群岛除了暂时不能动的三大主岛以外，所有领土已经尽归白堡麾下。
    其它地方的岛屿要么深入大海，越过了大陆种族与海洋智慧生物约定的缓冲带，要么距离白堡太远，超出白堡的可掌控范围。
    白堡领土的扩张进入了瓶颈期。
    但没关系，白堡的发展脚步并不会因此停滞不前，那些新征服的岛屿，够白堡消化很长一段时间了。
    现在真正限制白堡发展的，反而是白龙本身的实力。
    亚摩斯郁闷的喷出一口白气，巨龙一族得天独厚，一成年便拥有传奇级别的实力。
    但任何世界都一样，越是处于食物链上层，生物的成长周期就越漫长。
    八十年！
    对于普通人类来说，可能已经走完了自己的一生，而对于巨龙一族来说，才堪堪成年。
    正当白龙思考龙生时，白堡远方的天空，飞来一股强大的气息，白龙疑惑的抬起头来。
    传奇？
    这位传奇强者并没有隐藏自己想法，但其气势并不张扬，仅是放出传奇强者特有的气息，宣告自己的存在。
    白龙站起身来，来到二楼阳台，看向远方的天空。
    凭借巨龙惊人的视力，白龙发现了几千米外的高空处，悬浮着一道小小的人影，来者身穿靛蓝的法师长袍，速度不快也不慢，径直向白堡飞来。
    白龙领主看着蓝袍法师越来越近，直到其来到白堡上空，白龙扇动翅膀，迎了上去。
    等距离拉近后，白龙看见了来者胸前的白色天空之城徽章，松了一口气。
    “议会的使者，你来到白堡有什么事吗？”
    法师上下打量白龙领主，正惊讶于其身上的澎湃魔力，听闻白龙的话语，回过神来。
    “你好，白龙――亚摩斯阁下，我名字是图尔斯・欧文，我代表议会而来，和你谈一谈海外群岛的情况。”
    白龙点点头。
    “天上说话不方便，跟我来吧。”
    蓝袍法师跟着白龙领主，落在白堡的平台上。
    白堡会客厅内，亚摩斯和图尔斯・欧文相对而坐。
    “欢迎来到白堡，图尔斯阁下，不知道阁下带来了什么消息？”
    图尔斯端起桌上甘醇的葡萄酒杯，抿了一口，润了润有些干涩的喉咙。
    “亚摩斯阁下，自大爆炸发生以来，在世界各地，深渊裂缝出现的次数越来越频繁，这一点，想必亚摩斯阁下很清楚。”
    白龙领主回想着各地送上来的，魔化生物清理报告。
    “空间裂缝的情况，我不了解，但魔化生物出现的次数，的确是越来越频繁了，只不过这些魔化生物，还没成气候，便被白堡的勇士清理得干干净净。”
    白龙的话有些夸大，但也离事实不远，以白堡对海外群岛的掌控程度，魔化生物刚开始祸害一个区域，便会被数量众多，分散在海外群岛各处的鱼人发现，从而上报给白堡，白堡便会派出专门的部队，对魔化生物进行围剿。
    图尔斯点点头，对于白龙领主的话语表示赞同。
    “是的，白堡对海外群岛的掌控能力无人能及，魔化生物一出现，便会被清理掉，可是，亚摩斯阁下，你有没有想过，海外群岛之外，也会出现魔化生物。”
    白龙眉头一皱：我那管得到海外群岛之外的魔化生物，各大王国、九眼联盟之类的清道夫组织是干嘛吃的！
    “大陆上，各大种族也和白堡一样，力所能及的清理魔化生物，但总有一些阳光无法触及的角落，魔化生物肆虐无人发现，而且这还不是最可怕的。”
    “议会近期发现，恶魔的信徒可以用某种方法，控制魔化生物，并将它们圈养起来，等到需要的时候，在一起放出来，而且，它们已经开始这么做了，我们不得不怀疑，这一切都是在他们的，恶魔主子的授意下进行的。”
    图尔斯正襟危坐，严肃道：“亚摩斯阁下，黑暗的力量正在不断的壮大，所以，诺德希尔每一个势力，都必须行动起来，将这些视一切生命为敌的恶魔，赶出我们的家园。”
    白龙眉头一皱：“图尔斯阁下，诺德希尔的空间，出什么问题了？”
    图尔斯沉默了一回儿，叹了一口气。
    “上一次的次位面大爆炸，撼动了诺德希尔的次元壁，将空间封锁魔法阵崩坏一部分，但亚摩斯阁下大可放心，议会已经开始着手修复，只是在修复好之前，封锁魔法阵的效果被极大的削弱，导致深渊的入侵，变得更加容易，深渊裂口的出现次数，也因此越来越频繁。”
    诺德希尔位面之所以没有像绝大多数，被恶魔盯上的位面一样，被无底深渊吞噬，空间封锁魔法阵的在其中发挥了很大的作用，它限制了恶魔纵横万界的强悍传送能力，让其无法深入位面内部，进行破坏。
    而现在，深渊里的恶魔似乎找到了替代方法，既然恶魔本体没法深入位面破坏，那么就将本位面的生物转化成魔化生物，消耗诺德希尔位面的元气。
    亚摩斯：“对于那些魔化生物，议会有什么计划？”
    图尔斯：“议会按照大陆势力的格局，将整个位面划分成一个个小块，由各个势力负责一块区域，由于海洋地区的特殊环境，大陆种族无法适应，所以这是一个非常棘手的问题。”
    白龙领主用龙爪轻敲桌面，等待着图尔斯的下文。
    “对于东海区域，议会没有足够的人手，来监督巡查，所以银龙大公向议会推荐了你，亚摩斯阁下，你手下的鱼人，可以很好的完成这项任务。”
    白龙埋头思索着，东海的面积不小，但仅是大致巡查，不让魔化生物泛滥成灾，白堡还是有能力办到的，魔化生物身上的部件，也是配置某些药剂的必备材料。
    而且，魔化生物事件，只要白龙还在诺德希尔，就无法避免，与其被动等这些无脑生物，完全魔化，实力倍增之后打上门来，还不如主动出击，乘他们尚处于魔化初期时，将威胁扼杀在摇篮中。
    念头达通后，一切都简单起来。
    “图尔斯阁下，这项任务，白堡接下了。”
    图尔斯松了一口气，来之前，他也十分担心，以自私著称的五色龙，会不会拒绝这项任务。
    “非常好，亚摩斯阁下，现在，我代表议会，正式向您发出邀请，邀请您加入诺德希尔守护者议会，成为议会的核心成员。”
    “我拒绝！”
    白龙对于守护者议会的规定，已经摸得八九不离十，成为议会的核心成员的好处多多，不仅可以通过议会的渠道，获取大量的情报和修行资源。
    而且安全也能得到最大限度的保障，因为在诺德希尔内部，任何一个势力或者个人，除非是嫌自己的命太长了，都不会无理由对一名守护者议会的核心成员出手。
    但是一旦加入，便必须响应议会的号召，参加各种任务，便如同当初的传奇小队一般，他们原本也只是普通的传奇职业者，因各种理由加入议会后，便成为了议会的士兵，接受各种任务。
    当然，他们的报酬十分丰厚，只要不是倒霉，遇到上次跨界而来的恶魔领主，他们的工作也相对安全。
    但以白堡如今的财力，白龙领主可以通过交易的方式，得到自己想要的一切，以个体的名义，加入议会，对白龙来说没有任何吸引力。
    白龙领主的拒绝，让图尔斯愣住了。
    “但是，我以白堡的名义，向守护者议会提出申请，成为议会的一员。”
    以势力的名义，加入守护者议会，虽然还是会受到一些约束，但要比用个人身份加入，成为令行禁止的士兵，要好得多了。
    九眼联盟、翡翠之塔、斯洛塔兄弟会等一系列大型组织，便是通过此种方式加入，与议会情报共享的同时，也可以通过做出奉献，换取议会其它方面的支持。
    图尔斯脸色一变，议会的确会接纳一些符合条件的组织的加入，而且组织一旦成功加入议会，该组织的首领便会直接成为议会的高层，在议会内部决议时，拥有投票权。
    但是，组织加入议会的门槛极高，硬性条件之一，便是至少拥有一名高阶传奇级别的高手，很明显，白堡不符合条件。
    白龙领主有勇气提出这样的要求，便是因为除了白堡以外，没有任何组织可以接受巡视海洋的任务，就算人类的战舰可以巡视海面，也无法观察到幽深的海底的情况。
    “亚摩斯阁下，我没有权限决定这件事，我必须先请示议会。”
    “这个是自然。”
    白龙领主表示理解，图尔斯当即通过某种隐秘的方式，和万里之外的议会高层开始沟通。
    一会儿后，图尔斯开口道：“亚摩斯阁下，议会需要召开会议，通过投票表决的方式，来决定这件事，我们需要等待。”
    ……
    某处空间。
    二十来个身影浮空而立。
    一名肌肉鼓起的红胡子矮人抱怨道：“哦！梅林！又是什么事啊？一个月之内，你居然一连召开两次会议！我那可怜的奥利哈钢，还在铁毡上躺着，等我回去宠幸呢！”
    一道蒙着斗篷，看不清面容的黑影嘲讽道：“死矮子，你行不行啊？！你都锤了好几年了！还没弄好！”
    脾气火爆的矮人瞬间被点燃：“梅斯菲尔德・霍尔！你有本事再说一遍！你这个肮脏的地底黑皮！你胆敢怀疑矮人的手艺！”
    “说就……。”
    “闭嘴！你们两个蠢货！”
    毒蛇一般，带着斯斯声的声音，打断两人的争吵，两人闻声，浑身一颤，赶紧转身看向一道新出现身影，心中忌惮、惊讶、畏惧。
    众人心中不禁兴起一个念头：她怎么来了？！
    一身灰袍，仿佛一位普通的白发老人的梅林・天理，看见突然出现的十二臂娜迦：“呵呵呵，女皇陛下，好久不见。”
    十二臂娜迦看着梅林法师，眼中闪过浓浓的忌惮：“是啊，一百年不见，你还是这幅老样子。”
    一道张狂的声音响起：“你不也一样吗！伊文捷琳，该死！每次看见你，我都无法抑制我打劫的冲动！”
    “那你就来试试看啊，小红蜥。”
    十二臂娜迦冷笑，说完还故意秀了秀，每根青葱玉指上，闪闪发光的魔法戒指。
    看见娜迦身上的魔法装备，众人脸色齐变，喉咙滚动，吞下一口唾沫。
    只见，十二臂娜迦每一只手上，都拿着不同的魔法兵器，每一根手指都戴着至少一枚魔法戒指，手腕上也带着嵌满各色宝石的镯子。
    但众人的眼中，比贪婪更多是畏惧，连天不怕，地不怕的红龙也缩了缩脖子，因为它亲眼所见：一位30级的高阶传奇级别的恶魔督军，在那闪耀的魔法灵光之下，顷刻间，便消失得无影无踪，连渣都不剩。
    “咳咳咳。”
    梅林・天理的咳嗽打破了尴尬的局面。
    “好了，时间到了，老规矩，还没到的视为弃权处理，这次召集大家的原因是，又有一个新的势力，提出了加入议会的申请。”
    “哦？又有谁突破了？金龙家的那个小混蛋？”
    “奇怪，最近没有感应到有谁突破高阶传奇啊。”
    “可能是在其它位面突破的吧，最近才返回诺德希尔。”
    “……。”
    众人议论纷纷。
    梅林・天理：“好了，安静，都不是，那个小家伙甚至还没有突破传奇。”
    众人沉默了，但他们相信梅林既然为此召开议会，那就有足够的理由，他们等待着梅林的解释。
    等梅林将一切解释清楚之后，大多数人皱眉思考，但少部分人却是无法容忍白龙这种行为。
    “太荒缪了！一个传奇都不是的可耻白龙！居然想凭借一群肮脏的下等种族，与我们平起平坐！我反对！”
    “我反对！”
    “我也反对！”
    
    
    第一百四十七章 亚摩斯议员
    银龙学者――杰特斯拉・纳修达因站了出来。
    “诸位，一只尚未成年的白龙，妄图以组织领袖的身份加入议会，成为我们的一员，的确是比较猖狂。”
    银龙学者顿了顿，看见众人的视线集中在自己身上，继续开口道。
    “但是我亲眼见过这只白龙，并且被它成长速度所震撼，我可以向诸位保证，在两百年后，在此地，绝对会有它的一席之地。”
    一个身材魁梧得不像话的人类战士，挥了挥蒲扇般的大手。
    “对于这头白龙，我也略有耳闻，但拥有无限的潜力，并不代表它一定可以成为强者，只要它一日没有踏入高阶传奇，它就没资格出现在这里！”
    “科尔克拉夫・奎克老大说得没错！没有成长起来的天才，什么都不是，不配拥有神圣的投票权。”
    “那近海的魔化生物谁去清理？你？你？或者是你！”
    一位俊美，脸上却带着邪气的精灵，嘴角翘起一抹冷笑，对着叫得最欢的几位挨着点名，最后将目光投向一直低头思考的十二臂娜迦女皇。
    娜迦女皇――伊文捷琳・卡特发现众人将目光集中到自己身上，面无表情的抬起头来，毫无感情的扫过众人，和她冷冰冰视线对上的众人，连忙转移目光。
    “按照一万年前，先贤们定下的协议，近海属于大陆的地盘，自己的麻烦自己解决。”
    娜迦女皇冰冷的声音，将事情定死，众人放弃了求助海族的打算。
    一位中年人类法师：“诸位，那头白龙或许没你们想象的那么差劲，据我收到的情报显示，它才踏入青年期没多久，便拥有了抗衡传奇的实力。”
    一只黄铜龙抬起硕大的龙脑袋：“我听赫伯特那个小家伙说，上一次，便是这只白龙，召唤出了冰元素界，凛冬军团的三大统领之一――墨茨诺菲。”
    “什么？若是它能够召唤凛冬军团的帮助，那还真是不容小视。”
    “但它本身的实力不符合规矩，我反对。”
    梅林・天理埋头思考一会儿后，开口说道：“实力不符合规矩，的确是一个问题，我有个提议，暂且接纳这头白龙，但设定一个为期百年的观察期，在观察期内，除了投票权和分配权以外，它拥有议员的一切权利，等观察期满，再来决定白堡是否有资格加入议会。”
    如此一来，既能解决近海地区的魔化生物的问题，又没有破坏议会的规则。
    众人低声讨论起来，他们大多数都不看好白龙，因为在一百年以内，白龙突破高阶传奇的几率太低了。
    一会儿后，梅林・天理见众人讨论得差不多了，拍了拍手掌。
    “好了，诸位，现在开始重新投票。”
    红龙：“我熔山之炎――麦金托什・威廉姆斯，两票反对。”
    红胡子矮人：“山丘之国，弃权。”
    银龙大公：“雪龙城！两票赞成！”
    娜迦女王：“不关我的事，娜迦王朝弃权。”
    黑袍人类法师：“贸易城邦――莫多嗦城，一票赞成。”
    某兽人：“乌格尔，一票反对。”
    “……”
    一会儿后，统计结束，熔山之炎张狂的大笑道。
    “哈哈哈，十二票赞成，十四票反对，决议没有通过。”
    “不要急，麦金托什，还有一人没选呢。”银龙大公轻笑道，说完，看向站在台上主持会议的灰袍法师。
    梅林・天理微笑到：“翡翠之塔，三票赞成，此次投票表决的最终结果是：十五票赞成，十四票反对。”
    议会的投票权的数量多少，由组织的实力决定，梅林・天理身为诺德希尔三大至强者之一，他所在的翡翠之塔，拥有最高的三票权。
    “我宣布，议案通过。”
    ……
    白堡内，白龙领主等待了近半个小时后，图尔斯受到了议会传来的消息，松了一口气的同时，蓝袍法师心中五味陈杂，刚才还是平等交流，而下一次见面时，白龙便将成为自己的上级。
    “亚摩斯阁下，关于白堡加入议会的申请，经过最高议会投票表决，决定将白堡列入为期百年的观察名单，没准今天之后，我便得称呼您为议员阁下了。”
    没等白龙开口，图尔斯继续说道。
    “但我没资格处理这样的高级任务，稍后，议会会派专员来办理此事，我还有其它任务，便先行告退了。”
    白龙领主没有丝毫架子，将蓝袍法师送出门去。
    “图尔斯阁下，一路顺风。”
    蓝袍法师没走多久，白堡上空传来一阵剧烈的魔法波动。
    一头体长二十六米的巨大银龙，凭空出现在白云间，这头银龙身上的鳞片已经开始失去光泽，变得黯然无光，这表明其即将步入老年龙阶段。
    看见这个熟悉的身影，白龙领主一下分辨出了来者的身份，银龙学者――杰特斯拉・纳修达！
    “杰特斯拉前辈，好久不见啊。”
    “也不久啊，二十年前刚见过啊。”
    白龙：“……。”
    银龙学者扇动翅膀，从天上缓缓降落，落在白堡巨大的落龙台上，化为了银色长袍的白胡子人类老头的模样。
    “你这个小家伙，最近闹出的动静可真不小啊。”
    “前辈缪赞了。”
    银龙学者没好气道：“你当我是在夸你啊！你知道你这种贸然加入议会的行为，有多冒险吗？！”
    “前辈，怎么了？不就是提出一个申请吗？”
    “你以为这么简单吗？！你知道守护者议会的议员意味着什么吗？”
    看着一头雾水的白龙领主，银龙学者气不打一处来。
    “你这个不知道天高地厚的家伙，消息都没打听清楚，就敢胡乱提出申请！以势力的名义加入议会，就意味着参与到诺德希尔大陆利益的分配。”
    “而每年的收益是固定的，凭空多出一个不够资格的人，来分享蛋糕，你觉得那些既得利益者会安心接受吗？”
    白龙领主额头滴下一滴冷汗（如果它有的话），以白堡的人脉和情报能力，对守护者议会的基本规则，的确是打听清楚了，但对于一些顶层的机密，却是一概不知。
    “但是，议会不是同意了吗？”
    “哼，那是你小子运气好，除了我们九眼联盟和银龙大公以外，还有一些和白堡有往来的势力首脑，投了赞成票，而且，最重要的是，梅林・天理居然也站在了你一边，提出免去你投票权，和利益分配权的观察议案，才让白堡以一票之差，通过了决议。”
    白龙眼中闪过的一抹惋惜，没有投票权，便相当于前世没有加入联合国的黑户，被人揍了都没地方说理去。
    银龙学者看出了白龙领主的心思，开口道。
    “你不要觉得被免去权利，是一件坏事，没有权利的同时，也就没有义务，你以为议员是那么好当的吗？你知道最强帝国――波顿王朝的初代皇帝，伊凡大帝是怎么死的吗？”
    白龙心中一惊。
    “被魔鬼坑害，参加深渊血战，并且连累了诺德希尔最强大的军队――炎阳军团，全数葬送于深渊血战战场，难道这两者有什么联系吗？”
    银龙学者语气感慨：“没错，被魔鬼督军坑害是直接原因，但最根本的原因是，波顿王朝以组织的名义加入议会，并且轮到了波顿王朝参加深渊血战，结果就如你所知。”
    深渊血战的战场，便是多元宇宙赫赫有名的无底深渊的第一层，那是整个多元宇宙最混乱、最危险的地方之一，也是最“热闹”的地方之一。
    在那里，深渊的恶魔、地狱的魔鬼、天堂山的天使以深渊第一层为战场，展开了无休止的永恒之战。
    血战战场强者云集，是真正的传奇不如狗，大佬遍地走的混乱之地，其中的危险程度自然不用多说，别说传奇级别，就算是高阶传奇陨落在其中，也不是什么新鲜事，就连真正的神邸，也不止一位陨落在血战战场之上。
    银龙学者叹了一口气。
    “亚摩斯，诺德希尔和恶魔的战争从未停止！”
    白龙领主疑惑道：“为什么？明明已经将恶魔赶出了诺德希尔，为什么还要主动参加血战战场，这不是毫无意义的消耗位面的实力吗？”
    “没你想得那么简单，虽然恶魔被击败了，但诺德希尔的位置已经暴露了，恶魔始终没有放弃再次入侵，它们在寻找机会，寻找一个突破空间封锁魔法阵的机会。”
    “恶魔通过各种方法，迷惑、利诱无知的人们，蛊惑他们为深渊效力，让那些怎么杀也杀不完的恶魔信徒，代替它们从诺德希尔内部开展破坏。”
    “而且，诺德希尔只能被动的防守，在将来的某一天，或许恶魔的阴谋会得逞，在那个时候，我们便需要朋友的帮助。”
    银龙学者继续解释道：“在深渊血战的战场上，除了恶魔、魔鬼、天使以外，还有一个不可忽视的群体，那便是来自多元宇宙的其它强者，这些强者们大部分是为钱财而来，他们组成一个个雇佣军团，活跃于血战战场。”
    “但也有相当一部分强者，财富只是次要目的，他们的家园要么已经被恶魔摧毁，要么正在被恶魔入侵，他们因仇恨或者正义而聚集，成立了以报复恶魔为目的的复仇者联盟。”
    “诺德希尔便加入了这样一个报复恶魔的组织，为的便是在某一天，诺德希尔被恶魔再次入侵时，能获得来自位面之外的强援。”
    银龙学者语气复杂：“也有一部分强者厌倦了杀戮之后，因为战友之谊，受邀来到诺德希尔定居，玛兰赫・雷羽便是其中之一，只是我没想到，它会死在那场意外里。”
    白龙领主深吸一口气。
    “好吧，那么议会总会派出强者队伍，参加深渊血战，队伍领头人便是各大议员，是吧？”
    “嗯，没错，但你不用担心，你没有投票权，也不用承担这项强制性的义务，况且，连传奇都不是的你，也没资格领军参战。”
    话糙理不糙，白龙领主无言以对。
    银龙学者呵呵笑道：“一百年后，你若是反悔，也可以提出申请，不接受转正。”
    白龙领主翻了个白眼，除非是不想混了，拒绝转正？！结果只能是呵呵呵。
    “好了，不管怎么样，这次你小子算是稀里糊涂的赌对了，参加位面利益的分配，你是不用想了，光是议员的其它权力，也够你乐了。”
    边说边走着，两龙来到了白堡会客厅，相对而坐。
    “亚摩斯，经议会决定，在为期百年的观察期内，你将拥有议会议员，除了利益分配和投票权之外的一切权力，比如位面内自由传送、跨界传送许可、议会的情报支持、知识兑换……。”
    “你的义务便是，清理东海近海区域内，一切与恶魔有关的威胁，如果没什么问题的话，便签下这份契约。”
    白龙接过契约，照例仔细研读起来，契约的内容没什么毛病，除了一些正常条款以外，仅规定了白堡负责东海的魔化生物清理工作，相当于白龙领主继承了东方巨鹰――玛兰赫・雷羽的职位。
    当百年期限满了之后，再来决定白堡是否有资格加入议会。
    在亚摩斯签下自己的名字之后，公正之神的契约无火自燃。
    契约签订以后，又交待了一些注意事项，银龙学者回到议会复命了。
    白龙领主看着手里的议员徽章，徽章上印着一个金色的天空之城，心中乐不可支。
    天空之城――萨米里亚，它有很多荣耀，魔法之都、唯一的天空之城、守护者议会总部，它代表着诺德希尔的最强力量，同时也是位面封锁魔法阵的核心所在地。
    白龙领主手中这个代表议员身份的魔法徽章，便相当于访问天空之城智能塔灵的端口，从此白龙领主便可以通过查询监控位面的塔灵，如同银龙学者一般，传送到位面之内，自己到过的任何地方。
    当然，前提是魔力足够支撑超远距离传送的消耗。
    149
    
    
    第一百四十八章 龙妈的来信
    亚摩斯将议员徽章放在手中，翻来覆去的把玩了一会儿后，将其举到眼前。
    “扫描。”
    【名称】：诺德希尔守护者议会议员徽章
    【简介】：魔法奇物――诺德希尔守护者议会议员徽章，它是守护者议会议员的标配，徽章由多种魔法金属熔炼而成的合金铸造而成，并铭刻了大量魔法阵，每一枚徽章的造价，都堪比传奇装备，它代表着诺德希尔炼金技术的最高成就，但徽章并不能给你带来任何战力方面的提升，只能为你开启方便之门。
    白龙领主站起身来，打算亲身体验一下，这个诺德希尔魔法文明最高成就的效果如何。
    亚摩斯外放出精神力，探入徽章内部，沟通到万里之外的天空之城――萨米里亚上的智能塔灵。
    “叮～，发现未知精神力侵入，开始检测识别。”
    “检测到数据库里存在可匹配的精神力，识别成功，议会新晋议员――亚摩斯议员，您好，塔灵七号为您服务。”
    通过银龙学者的讲解，白龙大致明白了天空之城的功能，天空之城就像前世的超级计算机，而塔灵相当于计算机里的智能程序，通过塔灵便能监控整个诺德希尔，但查看位面内部某一个地方，需要耗费大量能量。
    所以，一般没有出现异常的魔法波动，塔灵是不会平白消耗能量，检测某一个地方，除了异常魔法波动，便只有少部分权限狗，才能够调动天空之城的力量，达成某些目的。
    “权限狗”之一――亚摩斯：“塔灵七号，我要传送到库姆灵厄上，给我提供一个安全的空间坐标。”
    “开始检测权限，您拥有三级权限，权限通过，开始检索安全空间坐标。”
    一会儿后，亚摩斯计算着时间，发现已经过去了大约一分钟，看来天空之城对位面的掌控，也不是很全面的，至少在计算力方面，比不上自己的金手指。
    也正因如此，那些恶魔信徒，才能至今还活跃在诺德希尔上，连议会也没能找到他们的总部。
    “检索完毕，发现26106个符合条件的空间坐标，请选择传送地点。”
    检索完成的提示音，打断了白龙的思索。
    与此同时，一个主岛――库姆灵厄的三D地图具现在白龙精神海里，其上方密密麻麻的光点，代表一个个可用的传送坐标。
    亚摩斯意念一动，随意选择了一个光点，点了进入，一个空间坐标的具体信息出现白龙脑海里。
    “编号为6234481595的空间坐标点，具体坐标（230455，636942，96841），位于库姆灵厄上方4522米的高空，没有检测到异常能量反应，您可以放心使用。”
    感受到脑海中精准的空间坐标，亚摩斯明白了，这便是议会总能及时找到新晋传奇的原因！
    绕口繁长的咒语从白龙口中念出，紫色的魔法能量在白龙身下勾勒出一道玄奥的魔法阵，渐渐的，魔法的光晕笼罩了白龙巨大的身体，白龙感觉到体内的魔力飞速消耗。
    等魔力消耗到一个固定的境界点后，亚摩斯陡然消失在白堡大厅里面。
    下一刻，亚摩斯感受到周边环境的变化，高空凛冽的寒风，刮在白龙身上，被白龙坚硬的鳞片挡住。
    亚摩斯扇动翅膀，悬浮在空中，打量着周边的环境，现在的它，已经来到了库姆灵厄上空，远方落入地平线一半的落日，洒出金色的余晖，白龙的身下，白色的云海，被高空的大风吹得翻卷涌动。
    白龙透过透过云海间隙，看到了下方郁郁葱葱的原始丛林，和辽阔的土地，这里的确是三大主岛中的第一大岛――库姆灵厄。
    白龙领主对徽章的功能感到十分满意，但是察觉到体内锐减十分之一的魔力，亚摩斯眉头一挑。
    传送距离越远，所消耗的魔力越多，而现在，仅只是海外群岛内部，中等距离的传送，便消耗了白龙领主十分之一的魔力，看来没踏入传奇之前，白龙最好还是老老实实的坐传送阵。
    白龙领主又一次发动传送，出现白堡的传送室。
    回到白堡大厅，白龙领主收起议员徽章，趴在王座上，思考着，现在的白堡可以说是议会的后备成员，虽然没能参与诺德希尔最大的蛋糕分配，但也不用承担血战的义务。
    这样的结果，对尚处于发展阶段的白堡来说，可以说是最好的结局了，若是真的参与到整个位面的利益分配中，恐怕某些人就坐不住了，毕竟怀璧其罪的道理，在哪里都是一样的。
    除此之外，亚摩斯也成为了议会的议员，虽然只是没有实权的阉割版，但也享受到了部分议员的特权，相应的，白龙也必须得承担一部分责任，那便是东海区域的魔化生物清理任务。
    既然已经拿到报酬，那么便得开始干活。
    白龙思考着，比起效率低下的，漫无目的瞎逛，有计划的安排显然更为划算，亚摩斯当即命令金手指，演算出巡查海洋的最佳路线。
    在金手指堪比超算的恐怖计算能力下，很快，一条经过虚拟测试的最优巡查路线，新鲜出炉。
    白龙领主当即发动眷属契约，通知各大怪物首领前来白堡开会。
    各大怪物首领纷纷向白堡大厅赶来。
    巨魔首领――罗格・巨拳小声嘀咕（实则声音如雷）道：“奇怪，上次会议才过去三天时间，如今海外群岛已经平定，还有什么事需要召集大家？霍格，你知道吗？”
    嗜血成性的豺狼人一边快步走路，一边舔了舔有些干燥的，泛着黑色颗粒的嘴唇，露出一口尖锐森白的利齿，和四颗锋锐的獠牙。
    “不知道，但有任务总归是好事，若是让我整天呆在岛上，那我非得发疯不可，还是痛饮敌人鲜血，更适合我。”
    渐渐的，怪物首领们都陆续来到了白堡大厅。
    白龙：“……，事情的经过就是这样，白堡必须担当起，东海海域的魔化生物的清理工作。”
    当白龙讲完之后，众怪物首领大多不明觉厉，因为它们大多数都不知道，加入守护者议会意味着什么，但这并不妨碍，它们为白龙取得新的成就而高兴。
    众位怪物首领们中，只有见多识广的法师――老吉米和有传承在身的碎颅氏族酋长――古尔加鲁，才知道一些守护者议会的信息。
    而古尔加鲁则因碎颅氏族传承了万年之久，知道得多一些，正是因为了解一些守护者议会的秘闻，古尔加鲁才会觉得不可思议。
    加鲁：“主人！您是说您成功加入了守护者议会？！”
    “不是我！是我们！是我们整个白堡，以组织的名义，加入了守护者议会。”
    白龙领主摆摆爪，打断想继续提问的白堡大总管。
    “好了，这些问题，以后你们会自己亲身感受到，现在，我们安排一下东海海域的日常巡逻工作。”
    “老吉米，你办事最为稳妥，……。”
    “老瞎眼，你……。”
    “……。”
    按照早已整理好的计划，将海上巡逻工作分配下去后，白堡大厅再一次恢复了平静。
    白龙领主取出一本巨大的魔法书，仔细研读起来。
    经过，银龙学者一番解释后，白龙明白了参与诺德希尔最大蛋糕的分配，是何等诱人的利益，因此，它打算全力以赴，争取早日摘掉见习议员的“见习”二字。
    ……
    夜黑风高，一道黑影扇动巨大的龙翼，从远方向白堡滑翔而来。
    白堡二楼的卧室里，处于假寐状态的亚摩斯，感受到一股强大的气息飞速靠近白堡，白龙领主猛然睁开竖直的金色龙瞳，抬起头来看向远方。
    “谁？！”
    亚摩斯闪现出现在白堡之外，凝重的看着远方飞速靠近的黑影，白龙领主之所以严阵以待，是因为来者除了拥有传奇级别实力，身上还散发着毫不掩饰的黑暗气息。
    看见黑影背后的龙翼，白龙心中愕然。
    传奇级别的龙脉术士？！
    龙脉术士是拥有巨龙血脉的生物才能就职的职业，他们和巨龙一样，不要主动学习魔法，随着年龄的增长，便会自动得到来自血脉的馈赠，觉醒法术能力。
    不同于白龙手下，被鳞片强行转化成龙裔，从而拥有龙脉，却无法遗传给后代的眷属，龙脉术士是天生便拥有龙脉的龙之后裔，其身上的基因可以稳定遗传。
    由于龙脉术士觉醒的法术能力的强弱，只能由先天便已经定型的，龙之血脉的浓度决定，所以，无法主动修炼的龙脉术士中，甚少诞生传奇级别的强大个体，当然，他们也可以如同白龙一般，就职其它战斗职业。
    不管怎么说，这位看上去仅是初入传奇的龙脉术士，绝对是龙脉术士中的佼佼者。
    黑影飞近以后，和白龙保持着安全距离，悬浮在空中。
    白龙语气不善。
    “你是谁？你从哪里来？你要去做什么？”
    “嘎嘎嘎，您好，尊敬的千岛之主、龙之领主――亚摩斯大人，我是您谦卑的仆人――哈罗德・坎贝尔。”
    见黑影谦卑的自称仆人，又身为龙脉，白龙领主心中明白了他的来历。
    “拜龙教？！真是让我感到意外，什么风，把你们给刮来了？！”
    明白对方的身份后，白龙越发警惕，拜龙教虽然不是什么人人得而诛之的恶魔信徒，但也是臭名远扬的邪教组织，现阶段的白龙，还真不想和他们扯上关系。
    哈罗德・坎贝尔弯腰行礼。
    “又一头五色龙的崛起，拜龙教当然要过来瞻仰您的风采。”
    若是一般的五色龙，被其它传奇强者这么一吹捧，还真会把尾巴翘起来，但亚摩斯不一样，它心中越发警惕。
    “直接说，你来有什么目的？”
    龙脉术士――哈罗德・坎贝尔看见白龙不吃这一套，心中回忆起白龙的情报。
    守序中立的白龙？！
    真是见鬼！
    心中咒骂不已，但哈罗德脸上还是挂着讨好的笑容，无关实力，这便是拜龙教的成员，在真龙面前的姿态。
    拜龙教本身就是一个崇拜巨龙的组织，在加上崇拜真龙，是所有龙脉生物的天性，龙脉生物天生便在真龙面前，低人一等。
    “亚摩斯大人，这次前来，我主要是想代表拜龙教，和白堡谈一笔交易。”
    “交易？什么交易？”
    “大海里的资源令人眼馋，拜龙教家大业大，但也需要养家糊口，这不，看见亚摩斯阁下将海外群岛经营得风生水起，我们也想过来分一杯羹。”
    哈罗德的话虽说很软，但却将“家大业大”字眼咬得很重，意在提醒白龙领主，拜龙教的实力强大，并非白堡可比，最好还是乖乖合作，两者都有好处。
    白龙领主对哈罗德的威胁嗤之以鼻，就算是还没有得到议员徽章之前，白龙对拜龙教也毫不畏惧，更何况现在。
    “你们来晚了，海外群岛的一切贸易，都已经被九眼联盟预定了，一点渣渣也没有给你们流下。”
    说完，白龙领主爆发澎湃的龙威，哈罗德胆敢威胁自己，白龙领主决定给其一个终生难忘的教训。
    感受到白龙爆发出来的强大龙威，和赤裸裸的恶意，哈罗德知道白龙是真的不在乎拜龙教。
    见鬼！我怎么会愚蠢到威胁脾气不好的巨龙！看来突破传奇，还真的是让自己膨胀了！
    但事情还没到无可挽回的地步，哈罗德连忙抬手制止道。
    “等等，我带来了，您的母亲，北风之灾――萨莉丽娜大人的信件。”
    听闻龙妈的消息，亚摩斯眉头一皱，收敛了龙威。
    “东西那？”
    哈罗德松了一口气，龙脉生物天生被真龙血脉压制，他们面对真龙，天生的劣势比普通人类劣还大，若真是动起手来，不说白龙强大的实力，就算是白龙身上的上位者威压，也够哈罗德喝一壶了。
    龙脉术士连忙取出一颗水晶。
    “这便是萨莉丽娜大人让我带来的消息。”
    说完，龙脉术士将水晶丢了过来，白龙接住水晶。
    “滚吧！别让我在看到你！”
    150
    
    
    第一百四十九章 水元素猎杀计划
    白龙领主注视着龙脉术士离开白堡，这才转身回到白堡二楼。
    原本沉睡的菲莉西娅，已经醒来，并且站在过道上等待着。
    “亚摩斯，我感应到你爆发的杀意，发了什么事？”
    “没什么，拜龙教派来了使者。”
    “拜龙教？”
    菲莉西娅回想起幼年时期，和龙妈合伙打劫的龙脉术士，疑惑道。
    “白堡和拜龙教没什么交际吧，他们来干什么？”
    亚摩斯嘴角泛起冷笑。
    “这帮家伙见到有利可图，想来占便宜，不过已经被我打发走了，只是，他带来了母亲的信息。”
    “呵呵呵，让我们来看看，我们那亲爱的母亲，究竟带来了什么消息？”
    菲莉西娅饶有兴致，在几兄妹中，龙妈最看好的是亚摩斯，但和龙妈交流最多的，反而是菲莉西娅，正是因为龙妈的引导，菲莉西娅才踏上了侍奉提亚马特之路。
    白龙领主点点头，取出魔力水晶。
    这种充满魔力的水晶，是一种珍贵的魔法材料，在铭刻了精神力识别、留声术、留影术等魔法阵之后，便可以用来传递隐秘的消息，只有拥有特定精神力的人，才能激活水晶，得到里面存储的信息。
    白龙领主输入魔力，水晶表面光芒一闪，龙妈的影像出现在空中，熟悉的声音响起。
    “哦，亚摩斯，我最杰出的孩子！……，一开始，我就看出你的不凡，你果然没有让我失望，我一觉醒来，就听闻了你的故事，……，桑多纳尔里存放着蛮人们，几千年来积攒的财富，这些财富深藏在肮脏蛮人的宝库里。”
    “一想到那些堆积的财宝，我便觉得这是对我的莫大嘲讽和侮辱，那些肮脏的骑马猴子，怎么配拥有如此巨额的财富，世界上，唯有真龙才配拥有这笔财富，所以，我计划摧毁他们的城市，让那些蒙尘的宝藏，回到它们真正的主人手中。”
    “亚摩斯，在太阳历13874年的霜临之日，我们会在乔戈里山脉的背面的山坳处集合，有你的加入，我们的计划将会更加顺利，期待我们的见面。”
    龙妈的影像消失，水晶里的能量也刚好耗尽，变得黯然无光，白龙领主龙爪合拢，微微用力捏碎水晶，白色的粉末从亚摩斯爪间滑落。
    菲莉西娅双眼发光，兴奋道。
    “亚摩斯，摧毁一整座城市这种宣扬龙后陛下教义的事，怎么能少了我，我也要去！”
    白龙领主翻了一个白眼，对菲莉西娅的毁灭欲望，不敢苟同。
    “我对蛮人的宝库不感兴趣，我可不去。”
    小母龙被亚摩斯成功带偏，注意力从毁灭转移到财宝上来，疑惑不解，开口问道。
    “如此好的发财机会！你为什么放弃？”
    “打劫哪有卖奢侈品赚钱？！”
    白龙领主拍了拍手，将粘在爪上的粉末拍干净，推开自己的房间门，走了进去。
    菲莉西娅一愣，仔细一想还真是这样，以现阶段白堡对外出售的珍珠、珍惜食材、海外香料所赚取的金币来看，干暴利行业，可比打劫有钱途多了，而且安全系数更高，毕竟，打劫不成反被打的悲惨例子，简直不要太多。
    想通后的小母龙不再纠结，转身回到房间，只是，它总觉得有点不对劲，但又想不起来，很快，菲莉西娅将烦恼抛到脑后。
    对于巨龙来说，没有睡觉解决不了的烦恼，小母龙带着疑问，匍匐在高高的金币堆上，闭上眼睛。
    白龙领主的房间。
    亚摩斯趴在天鹅绒大床上，却没有像以往一样闭上眼睛，因为它心中有些担忧，并非担忧龙妈的打劫计划，而是担忧菲莉西娅。
    从幼龙开始，在白龙领主有计划的引导下，龙弟龙妹的阵营偏向便发生了偏移。
    艾琳娜虽然总是大大咧咧，脑袋缺一根筋，但其阵营偏向，从来没有让白龙操心过。
    维利以自家兄长为偶像，在白龙领主潜移默化的改变下，也摆脱了恶龙凶暴冲动的恶习，早已学会冷静思考。
    而菲莉西娅却完全不同，它的阵营倾向不但没有被改变，反而在混乱邪恶的道路上，越陷越深，并非白龙领主没想过办法，而是亚摩斯也无能为力。
    因为，菲莉西娅是恶龙之母的祭司，它不断的研究提亚马特的教义，使用提亚马特赐予的邪恶力量，被五首龙后混乱邪恶的意志所影响。
    随着菲莉西娅力量的成长，小母龙的毁灭欲越来越明显，只是由于目前实力不足，再加上白龙领主的有意引导，其才没有变得和普通恶龙一样穷凶极恶。
    但若是继续这样下去，当菲莉西娅踏入传奇，力量足够支撑其为所欲为之后，必然会走上亚摩斯所担心的那条道路。
    对此，亚摩斯也没什么好办法，它总不能直接劝导菲莉西娅，放弃信仰提亚马特，若真是这样，就算菲莉西娅没有当场翻脸，心中也极为不好受。
    万一在菲莉西娅，向提亚马特例行祈祷的时候，不小心让龙后知道了亚摩斯的行为，那么一首凉凉送给白龙。
    对于这种危险性极高的事，白龙向来都是敬而远之。
    对于这事，亚摩斯暂时也没法可想，只能将其放在一边。
    白龙领主郁闷的呼出一口气，闭上眼睛。
    ……
    三个月后，在大冰川的寒风北下，给诺德希尔一半地区，披上一层雪衣之后，白龙领主收到了来自九眼联盟的消息。
    消息表名：龙妈的行动失败了，北地蛮人一族隐藏的传奇长老的出现，打乱了龙妈和拜龙教一方的阵脚，再加上24级的蛮人之王――柏特莱姆，以一只手臂为代价，让拜龙教的三位传奇两死一伤，毁灭桑多纳尔的计划彻底失败，龙妈连领地和龙穴里的财宝都放弃了，拖着重伤的躯体，逃入诺德希尔最北端的了大冰川，不见踪影。
    白龙领主眉头一皱，对龙妈的处境感到有些担忧，大冰川是诺德希尔环境最恶劣，也是最危险的地区之一，重伤之躯的龙妈，能否在里面存活，还是一个问题。
    但亚摩斯和龙妈之间的感情，还没到为其千里迢迢赶去的地步，一起共患难，感情深厚的龙弟龙妹还差不多，而仅将幼崽当成累赘抚养的龙妈，还远远不够格。
    在心中祝福默默祝福龙妈好运之后，白龙将这则消息抛到脑后。
    ……
    十五年后。
    白堡里，体长近二十米的白龙趴在水晶王座之上，流线型的身躯上，覆盖着光滑如镜的白色鳞片，鳞片还泛着淡淡的蓝色，鳞片之下是充满爆炸性力量的肌肉，但这些与其身上澎湃的魔力来讲，都显得那么微不足道。
    白龙领主睁开眼睛，眼神中闪过一抹纠结，当年，凛冬军团的三大统领之一――墨茨诺菲离开诺德希尔时，层留下信息，让白龙即将踏入传奇之时，前往冰元素位面，将会收获意想不到的惊喜。
    而现在，白龙便即将突破传奇。
    在过去的十五年里，白龙凭借白堡强大的财力，和议员身份带来的，便捷的知识获取渠道，施法能力提升速度迅猛，如今，白龙已然是19级的半步传奇级别的强大施法者。
    而超出身体正常发育的强大魔法能量，反过来刺激了白龙的身体发育，亚摩斯的生物等级也到达了十八级，而且，按照白龙领主的预计，两年后便可以踏入十九级。
    “扫描。”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：18级巨龙 19级法师
    【实力】：四阶
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的青年期返祖白龙，你各方面身体素质，比寻常白龙强出好几个档次，尤其是你的龙息，已经出现不一样的特性；你的法师职业也已经登堂入室，你已经够资格自称魔法大家；你获得了冰元素位面某位强大存在的祝福，冰元素将你视为亲密的伙伴，你的冰系魔法威力提高了五成；以你现在的实力，完全可以硬钢传奇职业者。
    以白龙目前的巨龙生物等级，加上法师职业带来的战力加成，无需借助【高加索之颅】，便可以凭借自身实力，硬钢22、23级的传奇职业者，而不落下风。
    白龙领主纠结着是否要现在就前往元素位面，白龙领主想起了银龙学者的话语。
    元素试炼！
    元素试炼是什么？它能够将自己的实力，提高到何种地步？
    凛冬军团的主人，提前预支了报酬，它所图谋的是什么？
    一个个疑问在白龙脑袋上打转。
    良久，白龙下定了决心，前往冰元素位面，寻找问题的答案。
    如今的白堡已经走上了正轨，就算白龙消失几年，在灰矮人亲王和龙弟龙妹的照料下，白堡也不会出现大的问题。
    但在前往冰元素位面之前，白龙领主必须安排好一切。
    一个月后，白龙领主做好了一切准备，它来到白堡二楼，将睡懒觉的菲丽西亚叫了起来。
    菲丽西亚绷紧身体，伸了个懒腰，打了个哈欠之后，有些不满的开口道。
    “亚摩斯，有什么事啊？”
    “别管那么多，反正是好事，走，我们去训练场叫上维利。”
    疑惑的菲丽西亚也没有多问，跟在值得信奈的兄长身后，出了白堡。
    叫上正在训练场上锻炼的维利以后，三头白龙向白堡之外飞去。
    四个小时之后，亚摩斯带着龙弟龙妹，来到当初获取凛冬祝福的冰元素祭坛所在的岛屿。
    冰元素祭坛自上次使用之后，便一直被尘封，直到亚摩斯想起，在前往冰元素位面之前，可以利用元素祭坛，为龙弟龙妹谋取一点福利。
    穿过由窄变宽的洞穴之后，龙弟龙妹看到了巨大洞穴中间的元素祭坛。
    拥有龙之传承的它们，当即认出了冰元素祭坛，但让它们疑惑的是，冰元素祭坛周围那个复杂的魔法阵。
    菲莉西娅直接道出心中的疑惑。
    “亚摩斯，这是什么？”
    “元素禁锢法阵。”
    听闻兄长的回答，维利开口道。
    “元素禁锢法阵，不是专门用来禁锢元素系召唤生物的吗？兄长你布置这个干什么？”
    “你们看着吧，我给你们演示一遍。”
    亚摩斯来到祭坛面前，在祭坛上放了几颗蕴含着水系魔法能量的宝石后，念起了拗口的魔法咒语。
    “水元素之灵，我献上祭品，请聆听我的呼唤，……。”
    召唤元素本体！
    魔法宝石消失不见。
    通过召唤魔法，召唤而来的基本都是元素的分身，因为元素的分身一旦死亡，其本体没有任何损失，所以元素本体更喜欢派出分身作战，而非本体前来。
    但在某些条件下，也是可以召唤出元素本体的。
    比如现在，白龙通过对水元素召唤，也有一定加持作用的冰元素祭坛，奉上水系魔法宝石作为祭品，召唤大师阶位的水元素本体，一旦有水元素接受召唤，便会跨界而来，用本体出现在诺德希尔。
    这是一个极为考验运气的魔法，哪怕大师阶位的水元素智慧不高，但也知道本体降临的危险，一旦召唤失败，水系魔法宝石就白消耗了。
    祭坛没有任何反应，召唤失败了，但白龙领主毫不在意，又一次取出水系魔法宝石，重复召唤咒语。
    绝大多数的元素都是混乱阵营，多试几次总会出现一些大胆的家伙。
    这一次白龙领主成功了。
    一道传送门出现，一个浑身犹如流动的水流的水元素，出现在山洞里。
    白龙领主连忙发动脚下的元素禁锢法阵，水元素一出现，便被魔法阵所困住，不能动弹，冲着白龙们发出愤怒的咆哮。
    亚摩斯看见站在原地，看着自己表演的龙弟龙妹，没好气道。
    “还愣着干嘛，杀了它啊！”
    “哎？！哦！”
    龙弟龙妹反应过来，将本体前来的水元素击杀，水元素死后，身体化为一滩蕴含着精纯元素魔力的水元素精华。
    这次没让亚摩斯提醒，龙弟龙妹瓜分了地上的水元素精华。
    “元素禁锢法阵，每半个月可以使用一次，我即将离开诺德希尔，前往冰元素界，在我走后，你们可以按照这个方法，每半个月猎杀一次水元素，获取水元素精华，它可以加速你们的成长。”
    151
    
    
    第一百五十章 天空之城
    龙弟龙妹将分得的元素精华，吞噬以后，感受着体内，由内而外扩散的暖意，脸上露出舒适陶醉的表情。
    巨龙是一种典型的魔法生物，随着年龄的增长，和身体的不断发育，体内积攒的魔法元素会越来越多，按自然成长规律，身体发育程度总是走在魔法的前面。
    但若是体内的魔法元素，长期高出正常年龄阶段，的身体容纳水平，魔法元素便会反过来，反哺身体的发育，如同白龙领主一般，年龄还没有成年，体型却已经接近成年水准。
    白龙领主取出一麻袋宝石，放在龙弟龙妹面前。
    “这是今年的分量，我已经命令古尔加鲁，大量收购水系魔法宝石，用完后直接找它拿。”
    菲莉西娅听闻兄长的话语，纠结得皱起了眉头，忍不住开口道。
    “亚摩斯，这种方法也太奢侈了吧！这消耗的可是优良品质的宝石啊！欧，提亚马特在上，这简直是一种犯罪！”
    召唤大师级别的水元素，本体降临，没有一个好的鱼饵，别想让这些元素生物上当，但人为财死，鸟为食亡，所以，唯有高品质的宝石，才能有效提高，召唤成功的概率。
    只是，高品质魔法宝石的价格，绝对能让一般的贵族肉疼，而大量消耗魔法宝石，简直就是烧钱，即使是白龙们现在身家颇丰，看着被献祭的宝石，也会为此感到心痛。
    白龙领主也心疼得抽了抽嘴角，但还是按照本心开口说道。
    “这一切都是值得的，将金钱转化成实力，才能更好的守护我们所拥有的一切，难道你不想变得更强吗？”
    道理浅显易懂，但能做到的巨龙却是很少，因为收集、积攒财富是巨龙的天性，让巨龙消耗自己的宝贝金币，别说门，连窗都没有。
    但维利在白龙领主的影响下，已经变得和普通的巨龙不一样，它学会了理智的思考问题，维利提起地上的麻袋。
    “我觉得兄长说得没错，如果你不要的话，就全部给我好了，反正这些水元素一被召唤出来，便会被魔法阵禁锢行动，我一个也能搞定。”
    “休想！”
    听见维利的调侃，菲莉西娅当即不在纠结财富的消耗问题，一把拽过维利手中的宝石麻袋。
    “这些宝石先放我这，免得你睡得稀里糊涂时，一口给吞了。”
    看着小母龙如护食的狮子，将宝石据为己有的模样，亚摩斯和维利对视一眼，无奈的耸耸肩。
    ……
    白龙领主飞在天上，望着白云之巅的萨米里亚，那怕来之前，心里已经做好了准备，但还是被这诺德希尔，魔法文明的最高成就震撼到了。
    天空之上，初生的朝阳射出柔和的光线，光线透过清晨大气中的水汽之后，散射出五彩的光晕，天空之城――萨米里亚屹立在云海之巅，淡紫色的魔法能量罩，笼罩着整个城市，显得如此的强大而神秘。
    看了一会儿后，白龙凭借议员徽章，直接穿过能量罩，飞到萨米里亚内部，天空之城中高塔林立，城市呈对称格局，建筑外墙的色调以白色为主，辅以紫色的花纹，紫色的巨大宝石，绕着魔法塔尖转圈。
    亚摩斯知道，这些绕着魔法塔塔尖慢悠悠的旋转，看上去人畜无害的巨大人工紫色宝石，实际上是一种炼金产物，也是诺德希尔最强大的武器――魔能超导脉冲炮的发射口。
    据说，天空之城的所有魔能超导脉冲炮一起发射，能够打穿整个诺德希尔位面，就算是神邸被正面命中，也有当场陨落的风险。
    魔能超导脉冲炮能否杀死神邸，还没有被验证过，但亚摩斯认为，八成是可以的，因为和神邸相当的深渊领主，便有一位死在魔能超导脉冲炮之下。
    在一万三千年前，和入侵诺德希尔的深渊大军的最后一战里，大陆联军动用了这终极武器。
    深渊大军的最高头目之一，罪恶之子――魔哚隆多，便死在魔能超导脉冲炮的攒射之下。
    据史诗记载，紫色的光芒从天而降，整个世界为之一亮，敌人在痛苦的嘶吼中，化为漫天的尘埃，罪恶之子――魔哚隆多的传说，就此终结。
    白龙领主欣赏萨米里亚的风采之后，来到了天空之城中心，那座最高的魔法塔前，这便是诺德希尔守护者议会的总部。
    而城市之外的众多魔法塔，有一部分属于议会，有一部分属于各大组织，还有少部分魔法塔，属于那些传承已久的各大家族，或者寿命悠久的老怪物。
    亚摩斯停在魔法塔的门前，一道魔法扫描，扫过白龙领主，仿佛将白龙领主的灵魂，也扫视了一遍。
    出于生物的防御本能，亚摩斯身体一僵，随即放松下来，这座隶属于守护者议会的专属魔法塔，绝不会对身为议员的白龙，造成任何威胁。
    空洞毫无感情的电子合成女音，在白龙心中响起。
    “识别完成，亚摩斯议员，您好，塔灵一号为您服务，请问我有什么可以帮到你的？”
    偌大的天空之城，自然不可能只有一个塔灵，据亚摩斯了解，天空之城有九个塔灵，各自负责不同的板块，共同维护天空之城各项功能的正常运转。
    塔灵七号便是负责，位面内的监视，而塔灵一号，则负责守护者议会的内部正常运转。
    白龙领主便走入法师塔内部，一边在心中回答道。
    “你好，塔灵一号，我要前往冰元素位面，我申请位面传送室的使用权限。”
    “您的权限合格，正在检测不在冷却期的可用传送室，找到可用传送室，请您坐上飞盘，来到魔法塔第十八层。”
    议会的魔法塔，充分考虑到了一些体型巨大的议员的需求，建设得非常巨大，就算是白龙在里面，也不会觉得空间狭小。
    在魔法塔内部，最中心位置，是直入塔顶的巨大空洞，且没有楼梯，上下的交通工具，便是可以自由上升，或者下降的巨大白色圆盘。
    一道个偏平的圆盘，从天上落下，停在白龙领主的面前。
    虽然白龙领主可以飞行，但它看见大家都是乘坐升降的圆盘上下，便也入乡随俗，踩在圆盘上。
    白龙领主一站稳，圆盘便开始上升，这种感觉，和前世乘坐电梯一模一样，只不过魔法的力量，比电梯更稳，几乎感觉不到颠簸。
    在无声无息间，白龙领主飞快的跃过，各大楼层，在塔灵一号的引路下，来到了位面传送室。
    原本，身为议员的白龙领主拥有权限，直接跃过空间封锁魔法阵，传送到冰元素位面。
    但是经过仅一瞬间的思考之后，白龙便放弃了这个使用特权的诱龙想法，选择了来到守护者议会的魔法塔，通过更稳妥的方法，前往冰元素位面。
    因为，通过自身的力量前往冰元素位面，需要消耗大量魔力，而通过魔法塔的传送室，消耗的是魔法塔元素池里积攒的能量。
    白龙领主希望以最佳转态，出现在冰元素位面，毕竟谁也不知道，在冰元素位面，有什么等待着白龙。
    传送室的魔法门自动打开，白龙领主站在房间最中间的魔法平台上。
    “扫描。”
    【名称】：位面传送魔法台
    【简介】：这是一个品质堪称完美的传送魔法台，它铭刻了次元定位、传送防护、精准传送等一些列魔法，可以安全的将您送到多元宇宙绝大多数位面，前提是你有对应的位面坐标。
    “亚摩斯议员，请输入您即将前往的位面坐标。”
    白龙在心中默念墨茨诺菲留下的坐标信息，塔灵一号的提示再一次响起。
    “检测到位面信息，冰元素位面，挑战等级为二十级，不建议传奇以下职业者前往，亚摩斯议员，您并没有达到等级标准，传送终止。”
    白龙领主心中诡异，没想到塔灵一号，还有根据目标实力，和位面坐标信息，分析该位面，是否适合传送者前往，并做出有效拦截的功能。
    微微思考之后，白龙领主想明白过来，心中有了决断。
    “塔灵一号，你能将冰元素位面的信息传输给我吗？”
    虽然，在来之前，白龙领主通过一切途径，大致了解了冰元素位面的信息，但它还是想听听，塔灵存储的信息。
    “您拥有三级权限，权限通过，冰元素位面信息正准备传输，请您放松心神。”
    白龙领主照做，塔灵一号将关于冰元素位面的信息，直接传输到白龙的精神海。
    仔细查看了一会儿后，白龙果然有了新的收获，对冰元素位面有了更多的了解。
    达到目的之后，白龙再一次在心中传输命令。
    “塔灵一号，我会为自己的行为负责，请开启传送。”
    “警告，您这是对自己生命的高度不负责，并且是对滋养您成长的世界的高度不负责，每一位议员都是诺德希尔宝贵的财富，塔灵一号有权，拒绝您的要求。”
    亚摩斯眉头一皱。
    “塔灵一号，我以议员的身份，命令你，送我到冰元素位面。”
    “警告，警告，您的权限不足强行命令开启跨位面传送。”
    亚摩斯脸一僵，没想到会是这样一个结果，正当白龙领主要跳脚骂娘的时候，电子合成音再一次响起。
    “已将此地的异常情况，上报给更高权限者。”
    白龙脸色阴晴不定。
    一会儿后，塔灵一号的声音再一次响起。
    “更高权限者，同意了您的要求，您获得了临时开启跨位面传送权限，请您做好传送准备。”
    白龙领主在心中表达了，对某个不知名的更高权限者的感激后，整理好自己的状态。
    “我已经准备好了。”
    “传送台开始充能。”
    白龙感受到一股磅礴的魔法能量，正在自己脚下的传送台中汇聚。
    “充能完毕，传送即将开启。”
    “3。”
    “2。”
    “1。”
    “0。”
    传送台中铭刻的魔法阵开始运转，白龙领主消失在浓郁的魔法能量中。
    魔法塔的最顶端，梅林・天理和一位中年精灵男子相对而坐，他们俩正通过亚摩斯没有察觉的手段，看着白龙领主消失的情景。
    梅林呵呵一笑：“老朋友，这就是你说的那条杰出的白龙？”
    化为人形的银龙大公，从传送室收回目光：“没错！你觉得如何？”
    “潜力非常大，如果我没看错的话，它甚至离成年还有一段时间，便能拥有如此强悍的施法能力，又是一只嗜法龙。”
    梅林感叹道，言毕，叹了一口气。
    “哎，只是不知道，罕见的嗜法龙，出现在诺德希尔，是福还是祸啊。”
    银龙大公转动手中的茶杯，眼神阴晴不定，嗜法龙一旦成长起来，不是代表着新的守护者的崛起，便是代表着巨大的灾祸。
    而五色龙历史中，唯一的三条嗜法龙，都是凶名赫赫，威震整个多元宇宙，连提亚马特都拿它们没办法的存在，银龙大公也不知道白龙领主今后会如何发展。
    良久。
    “别担心，梅林，以目前的情况来看，亚摩斯的行为并没有什么不妥之处，我相信，它会走上正确的道路。”
    “也只能如此了，诺德希尔正值用人之际，希望它能给我们一个惊喜吧。”
    “嗯，我会尽量引导它，让它尽快成长起来，成为诺德希尔新的……，咳咳咳。”
    银龙大公捂嘴弯腰，痛苦的咳嗽起来，梅林脸色大变，连忙取出一支药剂，给银龙大公服下。
    梅林看着银龙大公手间的鲜血，眉头紧锁。
    “老朋友，你的伤……。”
    银龙大公从口袋里拿出一条白色的丝巾，擦了擦嘴角的血迹，又清理手中的咳出的黑色血块。
    “没事，短时间里还死不了，我还有一笔账，要和恶魔清算呢，在那之前，我是不会死的。”
    银龙大公眼中爆射出择人而噬的仇恨。
    梅林眼神复杂。
    “那你的身体，也得支撑到那个时候才行，接受精灵王的好意吧，去精灵之森静养一段时间，生命之泉可以减轻你的痛苦。”
    PS：推荐一本书：《红龙咆哮》，写得真的很好，作家说里有链接。
    152
    
    
    第一百五十一章 冰虫之母
    阴沉沉的云层，如同最深沉的墨色海水，巴掌大的雪花从云层中凝聚、落下，被呼啸的寒风卷动着，在冰冷的空气中狂舞，落在一望无际的冰雪平原上，也落在白龙领主的身上。
    经历了最初的传送产生的眩晕之后，亚摩斯抬眼望四周，发现自己身处一个巨大的冰雪平原，平原上的一切棱角，被积年累月的大风抹平，大地平整得仿佛工匠设计好的杰作。
    白龙硕大的鼻孔中，喷出两道白气，呼吸从身体内部带出了湿润的水汽，水汽一接触到外面的冷空气，立马凝结成霜。
    亚摩斯感到有些呼吸不畅，这是由从正常物质位面，突然出现在空气稀薄的元素位面，带来的不良影响。
    但很快，凭借巨龙的强大适应能力，白龙习惯了冰元素位面独特的自然环境。
    伸展身体，活动活动胫骨之后，白龙抬起头来，眺望广袤无垠的冰雪世界。
    天空中灰蒙蒙的，雪花漫天飞舞，大地被冰雪覆盖，除了白色，看不到其它任何色彩。
    在视线的尽头，灰蒙蒙的一片，哪怕以巨龙超凡的视力，也无法通过眼睛，获取任何信息，白龙领主四面八方的风景，一模一样。
    四周没有任何可参考的地标性物体，白龙领主感到有些迷茫，以及不安。
    按照白龙收集到的情报，冰元素位面虽然荒凉，但地形也是多种多样的，有幽深的冰谷，有高耸的冰山，就算是平原地带，也偶尔会出现深不见底的裂缝。
    而且，冰元素位面并非没有生命，以冰虫为代表的血肉生物，生活在地底深处的雪洞里，以冰蝎为代表的半元素化生物，潜伏在雪地中，冰元素位面最多的，还是纯元素体――冰元素，它们要么在冰雪之上游荡，要么躲在某处沉睡。
    眼前的这一切，怎么看都不正常。
    突然，一声仿佛来自灵魂深处的呼唤，从白龙的心底响起。
    快过来。
    声音温柔而亲密，好似恋人的呼唤，白龙的眼睛表面，仿佛蒙上了一层纱窗，眼前一片朦胧，沉醉在美好之中。
    声音接二连三的响起。
    就当白龙迈开步伐，向声音方向走去时，抬出一半的腿，牵动了身体，亚摩斯猛然惊醒，瞬间反应过来，口中咒语飞速念出。
    灵魂纱衣！
    一层看不见的奇特能量薄膜，覆盖在白龙灵魂表面，隔离了声音中的奇特能量。
    亲切的呼唤，还在白龙心中响起，但已经不能给白龙领主带来任何不良影响，亚摩斯心中凌然。
    好险！
    还好研习灵魂魔法后，白龙灵魂强度大增，相应的，灵魂越强大，精神力也就越凝实，对幻术等攻击的抗性也随之变强，否则刚才就真的着了未知生物的道了。
    白龙领主脸色阴晴不定，脑袋中思路如电，自己按照着凛冬统领――墨茨诺菲提供的位面坐标，传送到冰元素位面。
    而现在，自己一出现在冰元素位面，就遭到了未知的袭击。
    是自己运气太差，还是凛冬统领――墨茨诺菲坑了自己？
    白龙更倾向于后者，凛冬统领替白龙抗下了海巨人先知的传奇魔法――海神咆哮，虽然没吃多大亏，但却也让墨茨诺菲狼狈不堪。
    因此，它完全有理由报复自己。
    事实上，亚摩斯的猜想是正确的，在白龙领主出现在冰元素位面的一瞬间，凛冬统领就有所感应，传送出现在白龙几千米之外，幸灾乐祸的看着，站在雪地中的白龙。
    “哇哈哈哈，让你得罪伟大的墨茨诺菲，我也让你尝尝惊喜的滋味。”
    墨茨诺菲哈哈大笑，看向距离白龙不远处的巨大雪坑，这个雪坑的半径，起码都有一千米，仿佛一个巨大的沙坑，只是沙坑中装的不是沙，而是白色的冰雪。
    在雪坑的最中心，生活着一个连墨茨诺菲都忌惮的存在，冰虫之母――隆卡莉丝。
    在这个光怪陆离的世界，哪怕最渺小的生物，也可能通过某种机遇，成为强大的存在。
    冰虫之母――隆卡莉丝便是这样一个，崛起于微末的存在，它原本只是一只普普通通的冰虫，一只连普通人类，都可以随手捏死的冰虫。
    谁也不知道隆卡莉丝经历了什么，它从一只长度不超过三十厘米，寿命普遍低于五年的冰虫，成长成为了一个体长达到惊人的百米，实力为高阶传奇，拥有强大的心灵能量，尤其精通心灵幻术的巨大冰虫。
    不仅是体型巨大，隆卡莉丝的表皮也极为坚韧，一般的攻击只是给它挠痒痒，而且它还具备强大的魔法抗性，就算是墨茨诺菲，也无法破开它的防御。
    但隆卡莉丝依靠的仅是它强大的防御，和诡异的心灵幻术，在其它方面并不出众。
    冰虫体型肥大，食量惊人，再加上身体过于笨拙，行动不便，所以，它选择了守株待兔的策略。
    隆卡莉丝占据了一个巨大的冰雪平原，并在平原的中心地带，建立了自己的巢穴，它通过静止不动，减少能量的消耗，并通过其强大的心灵幻术，迷惑其巢穴周边的一切生物。
    在美好的幻境中，数之不尽的生物，落入雪坑，滑入最中心的坑底，沦为了冰虫之母口中的食粮，连骨头也消融在冰虫强大的胃液里。
    凛冬统领想到白龙领主落入冰坑，自己再出手将其拉出幻术时，白龙领主那惊恐的表情，墨茨诺菲感受到了大仇得报的快感。
    墨茨诺菲正在心中幻想着，突然眉头一皱。
    算了，还是不要太过火，若是一不小心，将这个好不容易等到的返祖白龙，给玩死了，那么，老大非得活吞了我。
    想到哪位高坐在王位上的身影，发火时的场景，墨茨诺菲不由得倒吸一口凉气。
    等它快落入雪坑时，就将它唤醒吧。
    墨茨诺菲在心中如是想到，这时，它看见白龙抬起了一条腿，心中顿时乐呵了起来，双手环抱，一副等着好戏开演的模样。
    然后，白龙又将腿收了回去。
    等着看好戏的凛冬统领一愣。
    怎么回事？！
    难道说，这头连传奇都不是的白龙，摆脱了冰虫之母的强大心灵幻术？
    怎么可能！！！
    墨茨诺菲心中震惊不已，就算是实打实的传奇职业者，在没有防备的情况下，也不可能抵抗得了冰虫之母的心灵幻术。
    身陷幻术的白龙领主，当然不知道距离自己几千米处，墨茨诺菲心中的震惊，它分析着自己面临的情况。
    首先，不知道是魔法阵，还是什么其它的生物，将自己拉入了虚幻之中。
    白龙仔细观察着这个虚幻的世界，却没有发现任何异常，脸色不由得阴沉下来，没有问题便是最大的问题。
    看来这个虚幻世界的搭建者的能力水平，远超自己，以至于自己无法发现任何异常。
    眼睛看不到真实，但精神力扫到的，却不可能作假。
    亚摩斯将精神力外放，在精神力外放的一瞬间，白龙领主感觉到了巨大的阻力，如果说以往的精神力外放，如同正常的在空气中挥手，那么现在精神力外放的难度，便如同在流沙中艰难出拳。
    白龙领主的精神力覆盖范围，从原本的半径五百米，被压缩到了周身三米的方寸之地。
    几乎在白龙领主精神力外放的一瞬间，一声愤怒的尖啸，从地底传来。
    恐怖的心灵能量之潮，撞在白龙领主撑开的精神力场上，白龙感觉到脑袋仿佛被重锤锤击，头晕目弦，几乎站立不稳，滚烫的龙血，从白龙的鼻孔流出。
    原本准备看戏的墨茨诺菲，心中惊怒不已，因为它发现大地在颤抖，这是冰虫之母要从巢穴钻出来的前奏。
    雪坑底部，几乎宅了几千年之久的冰虫之母，愤怒的撞破冰层，掀起积雪和碎冰，积雪和碎冰冲到几十米的高空，然后才向四面八方落下。
    “斯！”
    冰虫之母向天扬起身体前端，仰头向天，张开与身体同宽的圆形大嘴，露出呈旋涡状的一排排环形三角形利齿，利齿间还挂着粘稠的丝状液体。
    巨大的冰虫在飞溅的落雪和冰块中，仰天发出一声愤怒的咆哮，澎湃的心灵能量之潮，如涨潮般，向四面八方扩散。
    冰虫之母发现自己无往不利的心灵幻术，居然被一只实力低微的白龙抗住了。
    如果是传奇级别的生物，抵抗住幻术，那么冰虫之母也不会如此生气，但是白龙身上，没有传奇强者特有的法则信息，这代表着，白龙尚未踏入传奇。
    而一只传奇都不是的白龙，抗住了自己的迷惑，冰虫之母将此视为奇耻大辱。
    百米长，比蓝鲸最粗的部位，还要粗的冰虫之母的身体前端，重重落在地面上。
    地表的积雪被拍得蓬飞，积雪之下的冰层发断裂的咔呲声。
    一段一段的肥胖身体，触动着向白龙冲来，大开的布满环形利齿的大嘴，足以将白龙整个吞下。
    在冰虫之母冲出地表时，巨大的声响传入亚摩斯的耳朵，没工夫管鼻孔流出的鼻血，白龙连忙拿出【高加索之颅】，发动【先祖的庇护】。
    以【高加索之颅】为中心，一个血红色的光罩，笼罩了白龙的身体，极大提高了白龙对负面状态的抗性，亚摩斯完全摆脱了幻术的影响，惊鸿一瞥间，看到巨大的冰虫，亚摩斯转身撒腿就跑。
    面对比自己强一点的敌人时，冲上去，那叫勇气。
    面对比自己强出太多的敌人时，还冲上去，那叫愚蠢。
    很明显，白龙一点也不蠢，一连串的跑路动作，一气呵成。
    远处，隐藏在寒冰之中的墨茨诺菲，郁闷的看着冲锋的冰虫之母，和在冰虫之母面前狂奔的白龙，纠结着要不要出手，但它看见白龙暂时没有生命危险，决定在观望一段时间。
    亚摩斯亡命狂奔，并非是它不想飞行，而是冰虫之母，恐怖的心灵力量，一直锁定在白龙身上，仿佛给白龙身上压了一座大山，亚摩斯无法腾空。
    在白龙身后，巨大的冰虫蠕动着，仿佛一台推雪机，碾过白龙跑出的脚印，在身后留下一条，两边积雪堆高，中间露出下方冰层的笔直通道。
    心灵冲击！
    冰虫之母不断用其强大的心灵力量，冲击逃跑的白龙。
    心灵冲击经过【高加索之颅】的削弱，打在白龙身上，每次都让亚摩斯觉得，有一根针在戳自己，白龙跑得更快了。
    冰虫之母的速度不快，白龙逐渐的拉开距离。
    眼看让自己蒙受奇耻大辱的小龙就要逃脱，冰虫之母大怒，不再管身体能量的消耗，身体不断的缩短，就像压缩的弹簧。
    蓄力完毕之后，冰虫之母如松开的压缩弹簧，弹了起来，破开空气，划过抛物线，以极快的速度，向前方奔跑的白龙压去。
    冰虫之母弹起时，白龙领主感到地面一震，回头一看，正好看到飞起的冰虫之母，心中惊悚。
    还有这招？！
    心中惊讶的同时，白龙领主横向移动，避免了被冰虫之母肥硕的身躯，压成肉酱的命运。
    紧接着，冰虫之母巨大的身躯重重的落在地上，身体上的肥肉来回荡漾着，地面不堪冰虫如此揉捻，冰层炸裂，溅起积雪打在逃跑的白龙领主的尾巴上。
    冰虫之母连忙转向，向又一次拉开距离的白龙追去。
    这次亚摩斯学乖了，不再直线逃跑，呈之字型跑路，将身体肥硕，转向不便的冰虫之母气得愤怒咆哮。
    冰虫之母又弹射了几次，发现自己拿一心逃跑的白龙毫无办法，无奈的放弃了。
    它冲着白龙逃跑的背影，发出不甘的嘶吼，转身向冰坑位置蠕动。
    冰虫之母放弃以后，亚摩斯连忙飞上天空，落在一座冰山之上，喘着粗气。
    刚才的追逃，消耗了白龙领主大量的体力，白龙剧烈的喘息着。
    突然，亚摩斯感应到身后传来微弱的魔力波动。
    连忙起身戒备，正好看见凛冬统领――墨茨诺菲，从冰墙中走了出来。
    “这次，你可真是让我刮目相看啊，不愧是返祖血脉！”
    153
    
    
    第一百五十二章 凛冬的试炼
    看见熟悉的身影，白龙领主将事情的经过猜了个大概，脸色一阵青，一阵紫。
    一想到墨茨诺菲这家伙，躲在旁边看戏的幸灾乐祸的模样，亚摩斯气得牙痒痒的。
    “恭喜你，通过了第一道隐藏关卡。”
    不等白龙开口，墨茨诺菲抬起手，伸出一根手指，能量从指尖涌出，形成了一个有冰蓝色边框的旋转黑洞，黑洞在旋转的过程中不断扩大，从一个圆盘大小，迅速扩大成一个巨大的漩涡状黑洞。
    墨茨诺菲玩味的笑道。
    “你即将面临，凛冬的试炼。”
    也不管白龙答不答应，一股吸力从黑洞里爆发出来，猛然将近在咫尺的白龙领主吸了进去。
    这一切发生得太快了，白龙领主还没来得及对墨茨诺菲的恶劣行为，表达自己的愤怒和不满，便被卷入了黑洞。
    被传送门吞没的瞬间，白龙竖起一根中指，表达自己对凛冬统领深深的“敬意”。
    墨茨诺菲不明白白龙手势的具体含义，也没有在意。
    它看着泯灭的传送门，想起远古时代，自己还是一个小小的大师阶位冰元素时，遇到的那位伟大的存在，那位伟大存在，将自己丢进传送门时的情景，和此时此刻，何其相似。
    “主人～。”
    白龙领主当然不知道身后，墨茨诺菲满含感叹的喃语，它脱离短暂的传送后，感到身体开始下坠，连忙张开翅膀，阻止了身体继续坠落的趋势。
    从远处看，一道冰蓝色的传送门出现在高空中，吐出一只白龙后消失不见，白龙在云间张开翅膀，止住下坠后，扇动翅膀，悬浮在空中，展开防御姿态。
    白龙领主发现自己身处高空，身下便是淡淡的白云，头顶上，一个苹果大小的太阳，高悬在空中。
    这个太阳，绝对是白龙知道的最小的太阳，小得仿佛正在离此位面而去。
    这么小的一个太阳，提供的热量可想而知，就算是处于阳光的照射下，白龙领主也感觉不到丝毫暖意。
    亚摩斯估计，在正午这个温度最高的时刻，这个位面的温度，便相当于北风冰原最寒冷的冬夜，大概是零下一百度。
    当然，这种可以瞬间冻死常人的低温，对于白龙领主来说，并不算什么。
    在得到凛冬军团首领的赐福后，亚摩斯原本就变态的抗冻能力，又提高了一个大的台阶，白龙不担心这种程度的温度，但却担忧自己目前的处境。
    确定自己暂时安全后，白龙领主忍不住对墨茨诺菲的祖上挨个点名“表扬”。
    “～！@#￥％……&*。”
    突然，白龙一愣，元素生物天生地养，没有亲属这一说，只得悻悻然收场，开始仔细思考自己目前的处境。
    凛冬的试炼？！
    果然，银龙学者说对了，这是一个类似元素试炼的试炼。
    一般来说，各类试炼，通过了都是很有好处的，合格者可能直接获得更强的力量，也可能获得增强实力的宝物，也有可能获得某些间接的好处，只有极少部分是坑爹货。
    但不管通关的奖励是什么，都得通关之后再说，然而，各大试炼的难度是不一样的，贸然参加一场一切未知的试炼，是十分危险的举动。
    白龙仔细思考了一会儿后，魔法咒语从其口中飞速念出，念完之后，白龙发现自己的咒语石沉大海。
    传送咒语失败了！
    亚摩斯脸色风云变幻，传送无效，那便只有通关试炼，才能离开了。
    “@#￥％……&*！墨茨诺菲！你这混蛋，最好别落到我的手上，否则我让你也尝尝狗尾巴草酷刑的滋味。”
    随后，白龙又想起元素生物没有神经末梢，郁闷的叹了一口气，开始思考破局的方法。
    既然是试炼，那么就肯定有关卡。
    环顾四周，白龙没有发现任何奇特之处，那最大的可能就在地面上了。
    白龙领主飞下白云，一眼就看见自己的下方，有八座高耸的雪峰，雪峰完全被冰雪覆盖，雪峰的峰顶如刀削斧砍般，直插天际。
    比峰顶更加让人叹为观止的是雪峰的山脚，八座雪峰从山脚到半山腰的部分连成一片，形成一个巨大的环形山脉，在雪峰最中间的凹陷处，如众星捧月般，存在着一个巨大圆形平台。
    圆形石质的平台上，没有积雪，东南西北四个方向，各自立这四尊巨型雕像。
    看到如此情形，白龙哪里还不知道，这圆形平台便是凛冬试炼的关键所在。
    白龙领主向下飞去，扇动翅膀，悬浮在石质平台的上方，观察四尊雕像，这才发现四尊高达三百米的巨型雕塑，雕刻的是同一位存在的不同姿态。
    雕像形象都是同一位女性，虽然姿态各有不同，但都各大雕像都透露出同一个特点，那便是威严，以及寒冷，那是一种不惨杂任何东西的纯粹的寒冷，仿佛其就是寒冷的化身。
    白龙领主从来没有见过如此奇特的雕像，明知道是死物，却还是让人忍不住心生崇敬，想顶礼膜拜。
    亚摩斯敢发誓，这绝不是凡人雕刻师，可以做出来的雕像。
    无形的力场影响着白龙领主的思维和身体，白龙领主咬紧牙关，强行忍住心中俯下身，跪拜雕像的冲动，落在圆形广场的中心位置。
    白龙落下的瞬间，雕像底座上两端的两个火盆陡然点燃，冰蓝色的幽焰冲起10米高。
    在白龙眼中，眼前的雕像仿佛活了过来。
    威严、冰冷的声音出现在白龙心底。
    “凛冬的试炼第一关――智慧。”
    白龙领主浑身绷紧，它完全没想到，一落下便是试炼开启之时，它口中咒语飞速念出，同时警惕周围的动静，做好战斗准备，以防突然出现的敌人。
    “每一道题，你都有一分钟的作答时间。”
    咒语还没念完的白龙，差点一头栽倒在地，我裤子都脱了，你就给我看这个？！
    “下面请听第一题，什么东西，只能增加，不能减少？”
    这不是蓝星网络上盛行的脑筋急转弯吗？！
    白龙心中无力吐槽，但既然试题就是这个，白龙也无力改变，只能选择破解，亚摩斯静下心来，低头微微思考后，张口回答道。
    “年龄。”
    “回答正确，下面请听第二题。”
    冰冷威严的声音再一次响起，可这一次，白龙却觉得有些滑稽搞笑。
    “莫格芬冒险小队，在遗迹里遭遇了危险，全员死亡，为什么莫格芬没事？”
    白龙领主眉头微皱，低头沉思十秒后，回答道。
    “因为这次冒险，莫格芬没去。”
    “回答正确，下面请听第三题。”
    一本魔法书突然出现在白龙面前，白龙看见可以给自己当枕头的大书上，那蜿蜒扭曲的字体，眼瞳一缩。
    忍不住惊呼道。
    “万法全书！！！”
    万法全书是早已陨落的自然系神邸，上古魔法女神――伊西丝的专属神器，上面记录着伊西丝从古至今，收集到的所有魔法咒语。
    眼前悬浮的大书上扭曲的字体，虽然白龙完全不认识，但他一看见便明白，这是神文――万法全书，这便是神文的威力。
    神文虽然名为神文，但它并非神明创造的文字，而是因为这种文字，本身就具有奇特的力量，这种奇特的力量，可能让不认识它的人，瞬间明白文字的含义，文字可能传达了某种信息，信息的内容千奇百怪，可能是一个惊天的大秘密，也可能只是无关紧要的一段话。
    这种文字无法被主动书写出来，它只会在机缘巧合下，出现在某一处地方，谁也不知道它何时出现，也不知道它何时消失，神奇得仿佛如天生的神邸一般，故而并称之为神文。
    但有一种存在，可以将神文固化在造物的表面，这种存在，便是世界诞生之初，诞生的自然系神邸的诸位伟大存在。
    白龙领主闭上眼睛，感受着万法全书散发出魔力芬芳，万法全书对白龙领主有着致命的诱惑，仿佛是沙漠里，快要渴死的人突然得到了一瓶纯净水。
    “请看完这本书，然后回答我的提问。”
    白龙领主一愣，居然有这么好的关卡，可这样的问题，对别人来说，或许是一场考验，但对有系统的白龙来说，完全是天降馅饼。
    亚摩斯迫不及待的伸出龙爪，想将万法全书记录下来，突然，白龙心中猛然一惊，连忙停下手上的动作。
    不对劲！
    白龙领主惊出一身冷汗，最开始，神秘声音说过，作答时间是一分钟，若真的是这样的话，那么其他人是怎么通过这场试炼的？
    如此短的时间内，记住一本可以做枕头的书籍的全部内容，能做到这一点的人，不是没有，而是极为稀少，十亿个人里，可能就那么一个记忆力如此变态。
    若真是这样的话，这个试炼就失去了它原本的意义。
    白龙领主低头仔细思考，然后抬头，看了一眼眼前的《万法全书》。
    “我的提问。”
    “回答正确。”
    万法全书消失，白龙领主长舒一口气，赌对了，原来第一关和第二关，都是用来迷惑闯关者的，真正的杀招在第三关。
    通过前两关麻痹白龙，通过白龙梦寐以求的神器诱惑白龙，然后在问题中留下一线生机。
    若是白龙没有识破这个阴谋，那么试炼失败，试炼失败的后果，白龙不知道，它现在也不想知道。
    “你已通过凛冬的试炼第一关，记住，智慧是通往强者之路的捷径，下面，你即将进入凛冬的试炼第二关――毅力。”
    话音刚落，白龙领主陡然感觉到身体一沉，仿佛一股无形的压力，压在自己身上。
    亚摩斯四肢撑地，吃力的向上顶起，正想用魔法减轻自己身上的压力，白龙猛然一惊，因为，它发现自己居然无法念出熟悉的魔法咒语，一张嘴，口中吐不出声音。
    该死，这个试炼不准许借助魔法的力量。
    没办法，只能硬抗了，白龙领主心中做好了打持久战的准备。
    时间一分一秒的过去了，白龙身上的压力越来越重，亚摩斯身上肌肉绷紧，努力支撑，不让自己被压塌在地。
    可试炼一直没有结束，压力越来越大。
    突然，一股寒风吹来，在这股寒风面前，白龙领主的霜冻抗性，仿佛是纸糊的一样，寒冷透彻骨髓。
    白龙身体被冻得一颤，双腿忍不住一抖，顿时被压得弯曲。
    不好！
    白龙咬紧牙关，翅膀和尾巴也用上，支撑在地上，全身发力，支撑起身体。
    终于，白龙浑身颤抖着，费了九牛二虎之力，将弯曲的双腿重新扳直。
    身上的压力越来越大，寒风也越来越猛烈。
    白龙领主承担着巨大的痛苦，超出极限的压力，让白龙双目瞪圆，眼球微微充血，凛冽的寒风，让白龙身体近乎麻木。
    “放弃吧，放弃了你就可以歇下担子，放松自己。”
    “放弃吧，放弃了，你就可以离开这里，回到你的安乐窝。”
    “放弃吧，放弃了，你就可以……。”
    “……。”
    充满诱惑的声音，不断在耳边响起，白龙领主牙关咬得更紧了。
    “我！绝不放弃！”
    白龙领主从不轻言放弃，因为目前为之，白龙领主觉得自己还可以支撑一会儿，只要在没抵达极限之前，给了自己放弃的理由，那么有了第一次，就有第二次。
    放弃，是失败的开始。
    白龙领主的坚持，仿佛将某位存在惹怒了，白龙身上的压力陡增，寒风仿佛要冻结白龙的灵魂，亚摩斯感到思路不畅。
    巨大的压力让白龙脚下的坚硬的地板破碎，白龙的腿，一点一点的嵌入地下，仿佛被一点一点按进木板的钉子。
    终于，白龙的腿部完全没入地底，龙腹着地。
    压力还在增加着，白龙的身体被一点一点的压扁，只剩下翅膀和尾巴，还能给身体提供一些微不足道的支撑力。
    虽然，白龙平日里冷静理智，但一旦被逼急了，也是十分倔强的一只龙。
    压力越大，白龙心中通过试炼的信念越发坚定。
    终于，当白龙领主感觉自己的眼珠子都要被挤出来的时候，压力陡然消失了。
    白龙浑身一松，乳白色的光芒覆盖了白龙的身躯，温和的能量进入白龙的身体，修复因压力和寒风造成的压伤和冻伤。
    亚摩斯感到浑身暖暖的，没过多久，白龙领主便恢复了最佳状态。
    白龙一下子跳了起来，活动活动身体，感觉不到一丝不适，仿佛刚才所经历的一切，都是假的一样。
    “你已通过凛冬的试炼第二关，记住，毅力是铸造强者的基石。”
    154
    
    
    第一百五十三章 镜像
    “下面，你即将进入凛冬的试炼第三关。”
    正认真聆听的白龙一愣，前两道试炼都有关卡的主题，是智慧与毅力，而第三道关卡，没有任何提示。
    第三关的难度可想而知，白龙小心的环顾四周。
    突然，仿佛地震般，一个巨型冰柱从底面缓缓升起，出现在场地中心。
    白龙四肢撑地，稳住身体，等到地震停止后，整个场地上，除了白龙，便只有一个巨型冰柱，冰柱的直径很大，但高度却不高，和亚摩斯等高。
    亚摩斯仔细的查看冰柱，冰柱表面光滑如镜，映出白龙领主的影像，在神像脚下的火盆中，那幽蓝色的火焰的照映下，冰柱里的影像，显得有些阴森恐怖。
    试炼开始后，唯一出现的东西，便是这个冰柱，那么此次试炼的关键，便在眼前的冰柱身上。
    白龙向冰柱走去，在距离冰柱20米的地方，停下脚步，一边绕着冰柱走圈，一边仔细观察，一圈下来，除了自己的身体镜像，白龙领主没有任何其他发现。
    白龙领主走得更近了，疑惑着看着冰境，镜子里白龙的倒影也疑惑的看着镜外的白龙。
    这是怎么回事？
    试炼开始，但除了一个冰柱，啥都没有。
    亚摩斯随意的伸出前爪，冰柱里的白龙，也同样伸出爪子，白龙将前爪搭在冰柱上，两只龙爪贴在一起。  ！！！
    在龙爪触摸到冰柱的瞬间，亚摩斯顿时被手上的触感吓得心中一紧，因为，白龙感觉自己摸到的不是冰凉的冰面，而是光滑的龙鳞。
    冰柱里的倒影有古怪！
    亚摩斯迅速反应过来，抬起龙爪向冰柱拍去，镜子里的影像也同样抬起龙爪，两只龙爪划过同样的弧度，拍在一起。
    龙爪打中冰柱的瞬间，冰柱化为了碎末，漫天飞舞，但镜像却没有消失。
    在纷飞的冰晶中，一头和亚摩斯一模一样的白龙，伸出龙爪，和亚摩斯伸出的前爪，挨在一起，两只白龙动作相同，但方向相反。
    白龙领主看着“自己”，表情凝重，张开血盆大口，露出尖锐的龙牙，向对手咬去。
    这样近的距离，使用魔法攻击，反而没有最原始的利齿撕咬有效，亚摩斯选择了近身搏杀。
    但让亚摩斯万万没想到的是，自己的镜像也采取了同样的策略，张口向自己咬了过来，两个硕大的龙头嘴对嘴相撞。
    生死搏杀之间，亚摩斯也没时间管这些细节，忍住被撞得发酸的鼻头，亚摩斯轮圆龙尾向镜像砸去，镜像也采取了同样的策略，两根龙尾相撞。
    砰！
    没有管大力相撞产生麻木感，白龙发现了不对劲，镜像的攻击和自己一模一样，只是左右相反，自己就好像和镜子里面的倒影打架一样。
    为了证实心中的猜想，白龙盯着镜像，防备其突袭的同时，开始后撤。
    果然，镜像也开始后撤。
    白龙领主和镜像拉开了一百米的距离，看着镜像面色凝重。
    在后撤的过程中，白龙仔细观察发现，镜像的动作和自己的一模一样，连迈开步子的长度也是一样的。
    尼玛！
    这怎么打！
    这就好比自己和自己的倒影打架，不管怎么样，白龙打在镜像身上的同时，镜像也必然打中白龙领主。
    这是一个死循环！
    白龙领主突然瞥见镜像也和自己一样，一脸凝重的表情，顿时气不打一处来。
    但白龙压下心中的怒火，开始冷静思考对策，既然设下了这样的关卡，那么就肯定有通关的办法，否则试炼毫无意义。
    白龙领主开始试探镜像的能力，是否真的和自己一模一样，亚摩斯眨眨眼，镜像也跟着眨眨眼，亚摩斯抬抬脚，镜像也跟着做同样的动作。
    一会儿后，亚摩斯确定镜像和自己能做到神同步，开口问道。
    “你是谁？”
    在白龙开口的同时，镜像也张了张嘴，但没有发出任何声音，只是看那嘴型，亚摩斯确定它和自己的言语一模一样。
    又说了几句无关紧要的话后，亚摩斯确定镜像只能模仿动作，却不能发出声音。
    既然这样，白龙嘴角翘起一抹笑意。
    然而，看见镜像嘴角同样弯起的笑意，亚摩斯顿时没了好心情。
    有个一模一样的家伙，模仿自己，这种感觉，真是让龙十分不爽啊。
    白龙抬起一根手指，冰蓝色的能量在白龙领主指尖汇聚，一根冰箭瞬间成型，激射而出。
    初级魔法――寒冰箭。
    这种初级魔法，白龙完全不需要咒语，信手拈来，且威力比较小，用来试探镜像会不会魔法，再适合不过。
    果然，镜像也抬起一根手指，射出一根寒冰箭，两根寒冰箭在空中相撞，冰屑四溅。
    试探结果不那么让龙满意，但也在意料之中，关卡的设置者，不会留下如此明显的漏洞。
    亚摩斯毫不气馁，口中魔法咒语飞速念出。
    两秒后，惊人的寒气，从白龙领主体内迸发而出，迅速向四周扩散，顷刻间覆盖了白龙领主周围两百米的范围。
    亚摩斯的霜冻领域！
    弥漫的白色寒气中，亚摩斯感到有些头疼，因为镜像周边，也出现了同样的寒气领域。
    两个圆形领域相叠加，将两只白龙都笼罩在内，虽然寒气并不能对亚摩斯造成任何影响，但白龙领主心中还是十分难受。
    镜像不需要咒语，就可以使出与白龙相同的魔法，这让白龙完全拿它完全没办法，因为与其对战的结果，只能是两败俱伤或者同归于尽。
    这简直是无解的难题！
    白龙领主埋头苦思冥想，既然是关卡，那么便绝对有通关的方法，只是自己还没有发现而已。
    想了一会儿后，亚摩斯还是没有想出任何行之有效的办法，抬起头来，看着同样苦恼着一张脸的镜像，白龙心中的怒火直往上冒。
    真的是好想干掉这个模仿自己的家伙啊！
    等等，白龙突然醒悟过来，它觉得自己发现了问题的关键所在：为什么自己一定要干掉它呢！
    之前，亚摩斯下意识的将镜像当成了敌人，觉得打败它，是通关试炼的必要条件。
    白龙领主察觉到，自己陷入了思维误区，虽然镜像必定是通关的关键所在，但自己并非一定要打败它。
    但镜像的行为是根据白龙领主的动作进行的，相斗的结果只能是两败俱伤。
    所以白龙换了一种想法：停止攻击。
    换一种思路后，白龙领主觉得眼前廓然开朗，但若是自己不主动攻击镜像，那么镜像也不会攻击自己。
    只是这样的话，干耗着也不是办法啊。
    亚摩斯察觉到自己遗漏了什么重要的信息。
    知己知彼，百战不殆！
    既然自己和镜像可以和平相处，那么便可以相互了解。
    只是镜像不能言语，那么便只能近距离的接触，以便更好的了解镜像。
    白龙领主平静的向镜像走去，镜像也如同白龙一般，两龙平静的相向而行。
    终于，两龙面对面的站在了一起。
    没有战斗，有没有冲突，两龙相视一笑。
    白龙领主缓缓的抬起龙爪，向镜像伸去。
    两只龙爪轻轻相碰，亚摩斯闭上眼睛，用精神力向镜像身上探去，亚摩斯感到自己的意识，穿过一片深邃的黑暗之后，眼前出现了一个玄奥复杂的三D立体状魔法阵。
    细小的冰蓝色符文，组成八条符文带，绕着中心位置的光球，不断的旋转，转动的过程中，个别符文发出明亮的光芒。
    美丽而神秘，让人赏心悦目的同时，也让人情不自禁的沉迷其中。
    亚摩斯也被眼前这个复杂的魔法阵，深深的吸引住了，它从未见过如此复杂的魔法阵，亚摩斯目前接触到的魔法阵，都是二维平面，如同在纸上画画。
    而眼前的魔法阵，却是三D立体，其中提升的工艺难度不言而喻。
    过了好一会儿，亚摩斯回过神来，仔细观察眼前的魔法阵，它发现，在魔法阵的最中心位置，那个冰蓝色的光球里，有一把金色的钥匙时隐时现。
    亚摩斯试探着，将龙爪缓缓的伸了过去，但指甲尖刚接触到冰蓝色的魔法阵，便立马缩了回来。
    寒冷！
    刺骨的寒冷！
    连霜冻抗性是变态级别的白龙，也能被冻伤的极致低温。
    亚摩斯捂着几乎被冻僵的手指，睁大眼睛，死死的盯着眼前的魔法阵，难以置信的同时，心中狂喜。
    并非白龙领主是受虐狂，而是白龙领主看到了前进的方向。
    从幼龙时期一直到白龙领主接受凛冬军团领袖的赐福，白龙的龙息的威力，随着成长越来越强，也便是龙息的温度越来越低。
    但获得凛冬的祝福后，白龙的龙息威力猛涨的之后，威力增长就遇到了瓶颈，不管白龙使用什么方法，都无法让自己龙息的温度再下降一度。
    在这个弱肉强食的世界，没有进步便是后退，然后白龙便转移了研究重点，转为研习灵魂魔法。
    而现在，白龙领主又看到了龙息威力进步的希望。
    “金手指，扫描！将这个魔法阵记录下来，并寻找破解的方法。”
    在魔法阵被金手指扫描记录之后，白龙领主下达指令，开始解析魔法阵的构造，金手指发力的同时，白龙领主也开始自行思考，解析魔法阵。
    解析进度异常缓慢，而且，亚摩斯发现，魔法阵蕴含的能量的强度，越来越少。
    再这样下去，魔法阵迟早会能量消散殆尽，主动崩溃。
    亚摩斯顿时明白，其实，在自己看到魔法阵的瞬间，试炼便已经通过了，而钥匙外面的没有任何伪装措施，直接展露在通关者面前的立体魔法阵，是关卡设置者留给通关者的额外福利，至于通关者能从中获利多少，那便看通关者自己的本事了。
    二十九天时间过去了，亚摩斯终于在能量消散完之前，将魔法阵解析完成，并从中获益良多。
    而且，魔法阵的能量经过一个月的消散，魔法阵的威力大降，已经无法对白龙领主造成任何威胁。
    白龙直接将龙爪探入魔法阵内部，捏住了光球，光球外围旋转的符文带，立马消散。
    在亚摩斯取出钥匙的瞬间，久违的通关提升声音再次响起。
    “恭喜你，通关了凛冬试炼，通关等级：S级。”
    声音还回荡在耳旁，但亚摩斯却发现自己，已经出现在未知位面的圆形平台上，而且四个女神神像的其中一个面前，出现了一道冰蓝色的传送门。
    白龙领主摊开手掌，看到了静静的躺在手心的金色钥匙。
    金色的钥匙，证明了这一切不是梦。
    白龙领主收起钥匙，坚定不移的向传送门走去。
    临行前，亚摩斯抬头瞻仰了一下女神的倾世芳言，又环顾四周，看了看其它三座女神雕像，它有预感，自己还有再次来到这里的一天。
    白龙头也不回，走入传送门，。
    通过传送门后，白龙领主发现自己来到了一处长廊型宝库，白龙被宝库内部的奢侈惊呆了。
    宝库的地面由珍贵的极品冰晶石铺成，冰晶石虽然只是中等的魔法材料，但极品冰晶石却也是极为难得，价值不菲，哪怕就是这一地的冰晶石，都远远超过了白龙的全部身家。
    而且，这还只是宝库的地板，看见长廊型宝库两边的柜子上，那紧凑的方格型格子里装的宝物时，白龙领主更是惊讶得长大了嘴巴。
    白龙领主凑近方格，看了看方格下方的解释牌，这些都是一些来自万千位面的珍贵宝物。
    按照白龙领主的财力，或许能搞到其中的一部分，但要想如同这个宝库一般，将上万的宝物挨着挨着，分格码放，却是万万做不到的。
    白龙领主看见每个展柜下方，都有一个青铜色的锁孔，低头看了看手上的金色钥匙，感觉金色钥匙和青铜锁孔不符合。
    而且，这部分展柜里的宝物虽然珍贵，但似乎和白龙领主所经历的试炼的难度不匹配。
    白龙领主看了看幽深的长廊型宝库，大步向前更深处走去。
    PS：感言：
    按照原本的设计，猪脚是要和镜像展开一场生死搏斗的，然后白龙惨胜，试炼结束。
    但我仔细一想，一方面，这种套路，估计大家已经看臭了，毫无新意。
    一方面，现在的网络小说里，充斥着各种暴力，虽然看着很爽，但对生活毫无益处。
    在生活中，如果我们脱离固化的思维模式，换一种角度思考问题，很多时候，都会发现眼前廓然开朗，希望本章能给大家带来一些不一样的阅读体验吧。
    155
    
    
    第一百五十四章 凛冬军团三大统领
    亚摩斯一路走马观花，穿过三千多米的青铜锁孔区域，来到了青铜区域的尽头，却被一道色彩斑斓的能量屏障，挡住了去路。
    白龙领主探出龙爪，轻轻点在障壁之上，障壁没有任何反应，但白龙领主感受到，彩色障壁内，那蕴含的澎湃能量，如大海一般深沉。
    如果硬闯的话，这美丽的彩色屏障，随时可能变成一个不稳定炸弹。
    微微思考之后，亚摩斯试探性的伸出金色钥匙，果然，在钥匙接触到屏障的瞬间，五彩的屏障化为光点消散。
    透过纷飞的能量光点，白龙领主看见了，能量屏障后方隐藏的新的宝库长廊。
    白龙穿过空气中星星点点的彩色能量尘埃，继续向前走去，同时扫视两边的宝库，新出现的宝库长廊里面，收藏的宝物珍惜程度，比上一个宝库又提高了一个层次。
    但白龙领主还是没有停留，继续向前走去，因为这个宝库的锁孔是银色的。
    继续行走的白龙，看着宝库里的存放的宝物，喉咙滚动，这些宝物，每一件都足够勾起白龙的贪欲，更别说这么多存放在一起了。
    突然，亚摩斯瞳孔一缩，因为，它看见了一件传奇装备。
    这件传奇装备，是一只造型奇特的手环，红色的岩石上，雕刻着缕空的华美花纹，还镶嵌着闪亮的火焰宝石。
    亚摩斯仔细查看这件传奇装备的介绍。
    【名称】：诺德玛尔的手环
    【简介】：这是火元素领主――诺德玛尔为自己精心打造的传奇装备――诺德玛尔的手环，手环的材料是来自于火元素位面地核深处的超品火焰精石，和极品火焰之髓，手环上附魔了两个魔法。
    【火元素固化・传奇】：手环的佩戴者周边会自发聚拢火元素，加快修行进度；被动性辅助魔法。
    【狱岩之盾】：为装备持有者，武装上一面燃烧着火焰的岩石盾牌，灼伤靠近的敌人；主动激活的防御性魔法。
    白龙领主收回视线，这件传奇装备，虽然附魔着传奇等级的魔法，但却是传奇装备中最为普通的那种，而且，它对白龙的实力提升，不仅毫无益处，反而有害。
    因为白龙的主要属性是冰元素，自发聚拢的火元素反而会拖慢白龙的修行进度。
    亚摩斯头也不回，跃过传奇手环，向宝库更深处走去。
    这才只是白银级宝库，就已经出现传奇装备了，白龙对更深层次的宝库，更加期待了。
    在前进的途中，亚摩斯又发现了三件品质不太好的传奇装备，它现在已经确定，那些优良品质的传奇装备，就藏在更深处的宝库里。
    白龙领主加快了脚下的步伐。
    果然不出白龙所料，在白银级宝库的尽头，又出现了一个相同的能量屏障，又一次依葫芦画瓢，打开障壁后，白龙领主来到了黄金级别的宝库。
    不同于青铜和白银级宝库，宝物码成一排，挨个挨个分格存放，黄金级别宝库里，宝物就要稀少得多了，而且，每一件宝物，都有一个专门的展柜保护。
    展柜表面不是玻璃，而是流淌的元素能量，元素能量隔离了宝物散发出来的魔力波动，但仅看那卖相，就知道里面装存的宝物的不凡。
    展柜上照例有着宝物的简介，看完第一件宝物的简介，亚摩斯倒吸一口凉气。
    白龙领主看向展柜里的蓝色的半透明皇冠，眼神中透露出毫不掩饰的占有欲。
    【名称】：冰灵皇冠
    【简介】：传奇装备――冰灵皇冠是凛冬军团某位存在获得的战利品，其材料采用星界的极寒之地，才有可能出现的极品耀冰，经过强者精雕细琢的加工而成，其上附魔了四个传奇魔法。
    【唾寒之辉】：该装备能让持有者，获取冰元素的好感，冰系魔法威力加强；被动性增益型魔法。
    【冰霜堡垒】：激活皇冠里的魔法阵，在施法者身边召唤出一个坚硬无比的冰霜堡垒，防御敌方的魔法攻击、物理攻击以及一定程度的精神攻击；主动激活的防御性魔法。
    【耀光之寒】：释放皇冠自带的冰系能量，形成一条寒冰能量射线，制造绝对零度级别的低温，冻结目标；主动激活的单体攻击性魔法。
    【暮雪凛风】：激活皇冠里自带的魔法阵，召唤来自冰元素位面的极地寒风，笼罩施术者周边方圆百里；主动激活的大范围杀伤性魔法。
    这件装备，在传奇装备里面，也属于极品级别，而且装备属性也十分适合白龙，一旦得到它，白龙领主的实力将迈上新的台阶。
    白龙强忍住将钥匙插入锁孔的冲动，因为在得到钥匙的瞬间，白龙就知道自己只能获得一件宝物。
    而眼前的【冰灵皇冠】，才是这个硕大的宝库里，第一件收藏品。
    白龙领主挨个挨个的查看起来，这样好的机会，当然要把利益最大化，挑选最好的那一件装备咯。
    开始的时候，白龙看完一件收藏，心中都要惊讶好一阵子，而现在，在看完一百个展柜后，白龙领主感到自己已经麻木了。
    各种极品传奇装备、超级珍稀的魔法材料和各种稀奇古怪的东西，就这样一件一件的等待着白龙领主的挑选，亚摩斯已经挑花了眼。
    亚摩斯来到了黄金宝库的末端，已经看见阻拦继续前进的彩色魔法障壁。
    黄金级便已经是极品传奇装备，那么黄金之后，又是什么呢？
    神器？！
    想想之后，白龙领主继续低头查看展柜，后面宝库里的东西再好，自己也拿不到，与其脑补徒增烦恼，还不如就在黄金级宝库里，找到最适合自己的宝物。
    白龙领主看完一件宝物的简介后，漫不经心的移到下一个展柜，扫了一眼展柜里的一个冰蓝色水晶瓶子，看向这个展柜上的宝物简介，眼瞳一缩，一脸难以置信的表情。
    半响后，白龙接受了眼前的事实，脸色精彩万分，狂喜、遗憾、心痛、欣慰等一系列复杂的情绪，在白龙脸色轮回转换。
    低头沉思一会儿之后，白龙领主终于下定了决心，取出钥匙，插入展柜金黄的锁孔里，金黄的钥匙融化了，展柜表面的防护能量也消失了。
    白龙领主取出展柜里的冰蓝色瓶子，将瓶子举到眼前，盯着水晶瓶子里面闪耀着蓝色光点的红色液体，眼神复杂。
    半响。
    亚摩斯将瓶子了收起来，转身向宝库之外走去，在白龙进来时的位置，一道传送门正等待着白龙的归来。
    白龙领主头也不回，迈入传送门。
    ……
    冰元素位面，一望无际的冰雪平原上，一座雄伟的寒冰神殿屹立在寒风之中。
    此处神殿占地面积宽广，一眼望不到头，神殿的地基是超出地表二十来米高的寒冰，这还只是地面以上的，地面以下还不知道有多厚。
    这些自太古被开采出来，便一直存在于此，恒古不化的寒冰，充满了历史的沧桑。
    地基之上，是整整齐齐，如规划好的树林一般的冰柱之林，这些需要三十人合抱的巨大圆柱体冰柱上，雕刻着千奇百怪的浮雕，而且每一根柱子上的浮雕各不相同。
    这些千奇百怪的浮雕，一般人肯定不认识，但若是研究太古历史的学者型法师在此，一定会激动得双手颤抖，因为那些浮雕，都是太古时代，真实存在于世间的各种奇珍异兽。
    比这些千奇百怪的浮雕，更加引人注目的是神殿的顶部，没有华丽的砖瓦，也没有幅度圆润的穹顶。
    因为，冰柱之上什么都没有，站在神殿的地基上，便可以看见外面的天空，但奇怪的是，寒冰神殿之内没有如外面冰原一般，堆积着厚厚的积雪。
    冰雪落在地基上，便融入地基消失不见，只有冰柱的顶端，堆积着尖尖的白色积雪，像一个个直筒型的冰淇淋。
    这个看上去简陋不堪的残破神殿，便是在整个多元宇宙，各大势力之间都赫赫有名的超级势力，凛冬军团的总部――凛冬圣殿。
    此时，在这个避世已久的强大组织的总部，的最中心位置，凛冬军团的三大统领和军团领袖齐聚一堂，一同看着神殿最中心位置的传送门。
    一个身体呈倒立的三角体型的冰元素，看着等待了一个多月，还没有任何动静的传送门，看向凛冬统领――墨茨诺菲方向。
    “墨茨诺菲，你推荐的那条小白龙，行不行啊？！”
    墨茨诺菲听见同僚嗡嗡的声音，不爽道。
    “费尔南多，这条白龙除了是返祖血脉，它的实力也不弱，在没有踏入传奇，接受世界法则洗礼之前，都能在毫无防备的情况下，落入冰虫之母的陷阱后，还能逃出生天。”
    墨茨诺菲顿了顿，继续开口道。
    “试炼的难度，你也是知道的，若是这样的龙，连试炼的第一关都不能通过，那这个试炼就没有存在的意义了。”
    凛冬军团三大统领之一――费尔南多闻言，不爽的拍打着自己的胸膛，瓮声瓮气，声音带着回音道。
    “哼，我才睡八千年，你就把我吵醒，若是这只白龙没你说的那么出色，我就跟你没完！”
    “你！”
    “好了，你们两个，这里是圣殿！”
    眼见两位同僚又要争执起来，凛冬军团三大统领之一――卡塔丽娜，开口提醒道。
    听见卡塔丽娜的提醒，两位强大的凛冬统领，立马安静下来，看向依旧在巨大神像下的寒冰王座上，闭目养神的凛冬军团现任领袖――丽桑卓。
    见到丽桑卓没在意自己两人的争执，两位凛冬统领心中长舒一口气，别过头去，不看对方，眼不见为净。
    这时，一直闭目养神的丽桑卓，睁开了冰蓝色眼睛。
    “来了。”
    亚摩斯不知道的是，自己在宝库里的举动，一直在凛冬军团领袖的监视之下。
    白龙跨出传送门，第一眼便看见一尊巨大的神像，神像的面容，和试炼平台上的四尊神像，一模一样。
    在神像的下方，一位外貌是女性的冰元素，正面无表情的看着自己，她的脸上不掺杂任何感情，仿佛看就是仅仅只是看而已。
    在王座下方，三个体型各异的冰元素，站立在王座之下。
    有一个便是自己的“老朋友”――墨茨诺菲。
    其中一个冰元素的身体呈倒三角型，没有腿部，上方三角形的两端，分别长着一根粗壮的手臂。
    另外一名冰元素，和王座上的冰元素一样，都是苗条的美人形象，她身上穿着冰晶组成的衣服，衣服上的冰晶随着她的活动而移动。
    亚摩斯看着众人一愣，这阵仗，怎么看都像是在等自己啊。
    墨茨诺菲看着跨出传送门的白龙，哈哈大笑道。
    “哈哈哈！费尔南多！人是我先找到的，愿赌服输，东西拿来！”
    费尔南多一巴掌打掉墨茨诺菲伸过来的大手。
    “还早着呢，它只是最有希望办到那件事的人选，结果还没出来，就别这么早下结论。”
    墨茨诺菲也不恼，笑道：“迟早的事而已，你何必嘴硬呢，莫不是就为了多保留那件宝物一会儿？！”
    费尔南多不再说话，只是看向大厅中央的白龙。
    场面顿时安静下来，冰元素们审视着白龙。
    白龙领主也观察着四位冰元素，它惊恐的发现，四位冰元素就站在自己的面前，自己居然无法感应到它们身上的魔力波动。
    要知道，哪怕是银龙大公，出现在白龙面前，现在的白龙也绝对能感应到。
    而现在却出现了这种情况，这则说明，这四位冰元素都远超银龙大公，至少都是和诺德希尔最强法师――梅林・天理同一个等级的存在。
    白龙领主还是不如，时间观念异常缓慢的冰元素那样，沉得住气，率先开口道。
    “日安，凛冬军团的诸位。”
    凛冬统领――墨茨诺菲不爽的开口道。
    “哼！什么叫凛冬军团的诸位！小白龙，当你跨出传送门的那一刻起，你便是凛冬军团的人了。”
    PS：请原谅我这个起名废。
    156
    
    
    第一百五十五章 血脉转化仪式
    亚摩斯闻言一愣。
    凛冬军团的人？！
    白龙领主立马明白过来，貌似自己通过的凛冬试炼，便是外来生物加入凛冬军团的测试。
    凛冬军团虽然不如四大元素那么出名，但也是多元宇宙中一等一的暴力集团。
    虽然避世已久，但其威名还是在整个多元宇宙的上层势力之中流传。
    加入凛冬军团，对于白龙来说，利大于弊。
    因为，一般来说，加入元素军团的义务，便只有在元素战争开启之时，参加战斗。
    元素战争，多元宇宙中最著名的战争之一。
    属性相对的元素是天生的对手，每隔很长一段时间，元素界便会爆发一场冲突，或两个元素势力之间单对单，或者多方势力混战。
    关于元素战争的起源，一直是未解之谜，但有学者猜测，这是因为元素生物之中，诞生的强者过多，到达了宇宙承受的极限，需要通过战争的方式，减少元素生物的数量。
    当然，各大元素势力，可没有承认过这件事。
    而按照元素生物的习性，有时候睡一觉，都要几万年，元素战争爆发的频次可想而知。
    想通这点后，亚摩斯展开硕大的龙翼，龙翼宛如张开的船帆，亚摩斯头颅微低，以示谦卑。
    “向诸位首领致敬。”
    三位凛冬统领看向王座上的凛冬女皇――丽桑卓。
    丽桑卓面无表情的审视着白龙，白龙一动不动。
    一会儿后，这位站在多元宇宙顶端的冰元素大佬开口道。
    “小白龙，当你取出金钥匙的那一刻起，你便命中注定，是凛冬军团不可分割的一份子。”
    王座之下，三位凛冬统领先是震惊万分，然后眼神复杂的看着白龙，似乎金钥匙一词，对于它们造成了很大的冲击。
    白龙领主将一切看在眼里，心中疑惑的同时，计划着怎样打探消息，但不等白龙想出办法，丽桑卓率先问道。
    “你知道金钥匙意味着什么吗？”
    听闻丽桑卓的话语，白龙领主在心中嘀咕道：废话，我怎么知道。
    不等白龙开口，丽桑卓自言自语道：“这意味着，你取得了成为主人继承人的资格。”
    主人？！
    白龙领主心中掀起了惊涛骇浪，想起了试炼广场上的四尊相同的女神雕像。
    凛冬军团领袖语气满含沧桑，继续给一脸震惊的白龙讲解，白龙连忙侧耳聆听。
    “凛冬军团，传承于伟大的自然系神邸，凛冬女神――温蒂蔸，女神陛下在和自然系诸神一起前往未知之地前，曾留下嘱咐，以完美姿态，通关四道试炼的人，便是凛冬军团的新主人。”
    白龙闻言，低头思考，四尊雕像便意味着四次试炼，只是，白龙不知道剩余三次试炼的参与条件是什么。
    似乎明白了白龙心中所想，丽桑卓继续开口道。
    “不要好高骛远，小白龙，每一次试炼，每个人都只有在一次试炼时，便完美通关，才能取得挑战下一关的资格，而且后面的三次试炼，一次比一次困难。”
    “自古以来，完美通过第一关的试炼者，算上你有八位，但完美通过第二关的试炼者，却只有三位，通过第三关的，更是只有一位。”
    白龙闻言猛然惊醒，自己被眼前的胜利冲昏了头脑，一位古老的自然系神邸，留下来的传承，那是那么好拿的。
    “而每一位完美通关者，都将由我为你们举行凛冬军团的入门仪式。”
    丽桑卓话音一转。
    “但在仪式举行之前，先将你在宝库内取得的东西，拿出来吧。”
    亚摩斯心中犹豫，但一想到，对方身为凛冬军团的高层，没必要通过这种手段算计自己，当即拿出在宝库里收获的瓶子。
    丽桑卓用精神力托举着瓶子，让瓶子向自己飞去。
    看着手中的瓶子，丽桑卓眼中闪过一抹怀念和追忆，仿佛瓶子里的血液的主人，和其有一段故事一般。
    亚摩斯看着凛冬女皇脸色一冷，猛然拔出瓶塞，然后用精神力托举瓶子，让其悬浮在空中。
    没了瓶塞的阻拦，瓶子里的血液蕴含的能量，散发出来，冻结一切的寒意，在空气中蔓延。
    凛冬女皇释放出自己强横无匹的精神力，将离散于空气中的能量，重新压缩回瓶子。
    “小白龙，放松身体，不要紧张。”
    亚摩斯闭上眼睛，深吸一口气后，将身体放松下来。
    它明白了凛冬女皇即将做的事情，心中狂喜不已，由名扬万界的顶尖强者，为自己主持血脉进阶仪式，自己还有什么不放心的呢。
    血脉进阶仪式！
    亚龙进化成为真龙的唯一途径，也是真龙纯化体内龙之血脉的主要方式。
    举行这个仪式的最重要的前提，便是拥有更高血脉层次的真龙血液。
    当白龙领主在黄金宝库里，看见这一小瓶祖代龙血液时，心中纠结万分，一边是取出来就能直接使用的，提升战斗力的极品传奇装备，一边是可以进化自己潜力的祖代白龙血液，但有不小的失败几率。
    经过激烈的思想斗争之后，白龙领主还是选择了祖代白龙血液，因为极品传奇装备，没了还可以再找，而祖代白龙血脉，可能就真的是，过了这个村，就没了这个店了。
    出来之后，白龙还在记忆中寻找合适的仪式主持人选，没想到，凛冬女皇主动帮了亚摩斯这个大忙。
    看着准备好了的白龙，苍茫而古老的咒语，从凛冬女皇口中念出，每一个字节都蕴含着奇特的力量，实力低微的人，甚至一听见便会头脑发胀。
    伴随着玄奥的咒语，瓶子里的，带着点点蓝星的祖代白龙血液冒了出来，在空气中形成一条曲折的细线，连接着白龙的心脏部位。
    在魔咒力量的配合下，白龙心脏深处的深红色心血，和祖代白龙血液融合在一起，新产生的血液，也如同祖龙血液般，带着淡淡的蓝色能量星点。
    新产生的龙血，随着白龙体内的血液循环系统一起，被运往身体的各个部位，从根本上强化白龙领主的肉体的每一个细胞。
    酥麻酸痒！
    亚摩斯感觉浑身上下，里里外外都如同有千万只蚂蚁在噬咬一样，时而刺痛，时而酸痒。
    但白龙领主咬紧牙关，站在地上一动不动，将这种常人无法忍受的痛楚，硬生生抗了下来。
    因为它知道，这痛楚是身体强化的必要历程，只有挺过了蚂蚁噬骨般的痛楚，才能完成这次血脉进阶仪式。
    渐渐的，酥麻酸痒等负面痛楚消失了，取而代之的是浑身暖洋洋的感觉。
    白龙领主感觉眼皮越来越重，抬头看了一眼神殿大厅周围的四位冰元素，安心的趴在地上。
    倦意如海啸一般排山倒海而来，瞬间淹没了白龙领主的意识。
    白龙领主就地陷入了沉睡，身体上的急速成长，让白龙的灵魂无法适应，提前启动了基因里隐藏的沉睡机制。
    当白龙领主醒来以后，将是另外一幅景象。
    仪式结束。
    凛冬女皇收起瓶子，能存放祖龙血脉，经历了无尽的岁月之后，还能保存效力的瓶子，自然不是凡物，这魔法奇物便当做是，自己主持魔法仪式的报酬。
    凛冬女皇如是想到，随后，她看着陷入沉睡的白龙，仔细感应着白龙体内正在蜕变的血脉，向王座下的三位凛冬统领开口道。
    “诸位，为了这一刻，我们已经等待了太长的时间了，它可能是整个多元宇宙，最后一条祖代白龙了，也是我们拿回女神遗物的最后希望，接下来，让我们一起举行凛冬转化仪式吧。”
    三位凛冬统领闻言，表情严肃，重重一点头，分散开来。
    四位实力强大的冰元素，将沉睡的白龙围在中间，等待着凛冬女皇下达仪式开始的指令。
    丽桑卓看着呼呼大睡的白龙，眼神闪耀，经过一系列的心理挣扎之后，下定了决心，手指一挥，一道传送门出现在身前。
    三大凛冬统领看着没入传送门的军团领袖，丈二的和尚摸不着头脑。
    倒三角型身体的凛冬统领――费尔南多开口道：“老大这是要去哪儿？墨茨诺菲，你知道吗？”
    墨茨诺菲摇摇头。
    “我也不知道，但我有个猜测。”
    费尔南多侧耳倾听，等待着墨茨诺菲的下文，然而迟迟没有得到回应，疑惑的抬头，看见了墨茨诺菲嘴角憋不住的笑意。
    原来，恶劣的墨茨诺菲说话说到一半，吊足费尔南多的胃口之后，便闭口不言，坐看费尔南多疑惑不解的模样。
    “墨茨诺菲，你这个混蛋，又想打架吗？！”
    “我还怕你不成！”
    三大凛冬统领之中，唯一的女性形象的卡塔丽娜无奈的开口道：“别吵了，要是把这个沉睡的白龙吵醒了，打断了进化，老大回来非得撕了你们。”
    “哼！”X2
    卡塔丽娜看着扭过头去，不看对方的两位同僚，心中无奈的同时，又觉得十分好笑。
    明明是一起从弱小阶段，成长到屹立多元宇宙顶端存在的两位至交好友，却时不时为了一点点小事，争论得干上一架，每次都让自己来做和事佬。
    卡塔丽娜也不知道，这是自己的荣幸，还是悲哀了。
    还好没让三位凛冬统领等多久，传送门再一次出现在大殿中，凛冬女皇又回来了。
    “仪式继续。”
    三位凛冬统领回到自己的岗位上。
    突然，它们看见凛冬女皇取出的一根乳白色的能量丝，眼瞳一缩。
    “老大，你是不是想……！”
    墨茨诺菲倒吸一口凉气，感叹道。
    “老大，你可真舍得下本啊。”
    “别那么多废话，这次的行动，只能成功，不许失败！”
    “是！”X3
    三位凛冬统领：墨茨诺菲，费尔南多，卡塔丽娜，外加一位凛冬女皇――丽桑卓，分立四个方向。
    凛冬女皇一点头，激活了神殿里的魔法阵。
    神殿之外，墨色的云团从四面八方汇聚而来，在神殿上空翻滚涌动着。
    生活在神殿周围的冰虫、冰蝎、寒冰蜥蜴等生物感应到灾难的降临，要么向外跑去，尽可能的远离神殿，要么拼命向地底钻去，试图将自己藏在冰层之下，寻找那一丝可怜的安全感。
    片刻之后，一道银色的闪电如蜈蚣一般，刹那间出现在深沉的空中，照亮了冰元素位面昏暗的天空，紧随其后，一声炸雷响彻天地，滚滚雷声回荡在天地间。
    风起！雪落！
    仅是能量汇聚引发的自然现象，便有如此威势，可怜的弱小生命们跑得更快了。
    然而，绝大多数都没能跑过接踵而来的能量吸虹。
    天地间，空气为之一荡，寒冰属性的能量，从四面八方向神殿疯涌而来，在空气中形成了海洋般的能量潮汐。
    神殿周围的弱小生命，一接触到冰蓝色的能量潮汐，便被凝固失去了生命。
    失去生命之后，它们体内的魔法能量变成了无主之物，成为了能量吸虹的目标。
    失去能量后的生物躯壳，如同经历过无尽岁月的古物，风化，变成了大风之中飘洒的尘埃。
    只有一部分大师阶位的冰元素，顶着能量潮汐，忍受着体内的能量不断的流逝，向外艰难求生。
    但，在这场人为的灾难中，大师阶位也只是大一点的蚂蚁。
    离中心区域太近的大师阶位冰元素，体内的元素能量全部被潮汐带走，发出一声悲哀的嚎叫后，化为了一地普通冰块。
    从内到外，逐渐有冰元素坚持不住，化为一地冰块。
    只有处于能量潮汐边缘地带的冰元素，才侥幸存活下来。
    这些幸运儿脱离危险后，连忙向更远地方逃去。
    神殿区域，如同一个深不见底的黑洞，吞噬了周围一切能量，然后经过神殿里的魔法阵的压缩转化之后，成为了更为精纯的魔力精华，进入沉睡的白龙体内。
    这些能量，只有很少一部分成为了白龙身体成长的养料，更多的成为了白龙额头那一枚冰蓝色的雪花印记。
    简笔雪花印记散发出肉眼可见的浓浓魔力，魔力在空气中，如水波荡漾。
    神秘又危险！
    157
    
    
    第一百五十六章 祖代白龙
    随着时间的推移，简笔雪花状印记越来越淡，最后隐入白龙的额头，消失不见。
    印记消失后，一直等待在一旁的凛冬女皇，扫视三位凛冬统领一眼，点点头，打开传送门，离开了。
    凛冬女皇的离开，仿佛是一个信号，凛冬统领们也陆续离场，独留一只体型庞大的白龙，在偌大的神殿大厅里，安静的沉睡着。
    沉睡的白龙，浑身上下散发出惊人的寒意，伴随着它均匀的呼吸，白色的寒气在空气中弥漫，寒气笼罩了白龙身边区域。
    白色的巨兽，在缥缈的寒气中若隐若现，幸好白龙处于凛冬神殿之内，神殿的材质特殊，吸收了一切寒冰能量，让地板柱子不至于结冰。
    若是白龙领主处于诺德希尔，它散发出的恐怖寒气，足以改变一小块区域的气候条件。
    日落，月升，星隐，循环反复。
    伴随着时间的流逝，沉睡的白龙体型越发巨大，哪怕蜷缩成一团，其长度也达到了惊人的12米。
    终于，在多年之后的某一天夜晚，沉睡的巨兽的眼皮动了。
    白色褶皱的眼皮分开，眼睛表面保护眼球的薄膜隐没，金色的竖直龙瞳发出一道金芒。
    沉睡初醒的白龙领主，醒来的第一件事，便是打量着周边环境，发现自己任然处于凛冬神殿大厅中心。
    白龙领主控制着身体，站了起来，由于长时间没有活动，白龙浑身的骨骼发出噼里啪啦的脆响声。
    巨龙精准的生物钟，告诉亚摩斯，自己已经沉睡了十年了。
    但白龙领主没有在乎这些沉睡的时间，因为这一切都是值得的，由于血脉进阶仪式的成功，白龙的身体受到刺激，提前进入沉睡，踏入成年阶段。
    而且，由于元素吸虹带来的充沛元素能量供应，和祖龙血脉转化的影响，亚摩斯这次，并没有以往一样，大量消耗身体储备的能量。
    现在的白龙，流线型的身躯下肌肉饱满，充斥着爆炸性的力量。
    亚摩斯仔细打量着成长后的身体，浑身上下原本白得发亮的鳞片，现在变得哑光，而且由于充沛的冰元素集结，白色鳞片中的那一抹冰蓝，越发明显，身体的长度也达到了惊人的二十二米。
    这些还只是表面上的变化，在身体内部，变化更加惊人。
    白龙领主体内原本炙热的红色龙血，现在变成了更加炙热，且带着蓝色能量星点的粘稠红色液体，寒冰的力量，和炙热粘稠的血液完美结合。
    力量结晶化，流淌于血液中，这便是祖代龙独有的特点，血液中蕴含了更多的能量，也是支撑祖代龙恐怖的战力的基本支柱之一。
    比起血液，白龙心脏的改变，更加彻底，原本红色的血肉，融合了太多的寒冰属性能量，已经开始向结晶化转变。
    如果说正常的沉睡成长，是升级原有的配置，那么血脉进阶仪式便相当于，直接给白龙更换了更高品质的部件，相当于生物的进化，进化成为了更高层次的生命。
    感受着自己蓬勃有力的心跳，亚摩斯惊喜万分，心脏对生物的作用，便相当于发动机对机车的作用，一颗更加有力的心脏，将给白龙的身体素质带来质的飞跃。
    “扫描！”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：22级巨龙 19级法师
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的成年期祖代白龙，你比起寻常白龙，完全就是另一种生物；身为成年期的祖代白龙，你获得了完整的龙之传承，领悟了灵魂法则的真谛，你的吐息附带灵魂攻击；你的法师职业也已经登堂入室，你已经够资格自称魔法大家；你获得了冰元素位面某位强大存在的祝福，冰元素将你视为亲密的伙伴，你的冰系魔法威力提高了五成；以你现在的实力，在传奇职业者中，也是可以横着走的存在。
    看着自己新的身体简介，亚摩斯喜出望外。
    在远古时代，血脉浓度没有被稀释之前，各大龙族的实力其实是差不多的，只是因为远祖们选择的血脉浓度的稀释程度不一样，才导致了后来的五色龙族，和金属龙族的实力排名的区别。
    过度牺牲祖龙血脉浓度，换来更强繁衍能力的白龙，也因此成为了龙族之耻。
    而现在，亚摩斯成为了祖代白龙，这个问题便迎刃而解。
    祖代白龙纵横多元宇宙的两大支柱，便是它们传承自九面龙神、万龙之祖、最强自然系神邸之一等一些列伟大称号的拥有者――艾欧的完整龙之传承，和冻结灵魂的吐息。
    来自九面龙神的龙之传承的威力，便不做过多的阐述。
    冻结灵魂的吐息，则是祖代白龙天生的能力，说到最诡异的魔法，那便不得不提灵魂魔法，其攻击无形无质，让人防不胜防，一旦被灵魂魔化击中，就算侥幸活了下来，想要恢复伤势的难度，也远超一般魔法攻击。
    而且，灵魂若是有缺陷，别说提升实力，能保住原本的阶位，就不错了。
    因此，祖代白龙在远古时期，甚至比红龙、金龙等龙种更加让人畏惧。
    正当白龙研究新的龙之传承时，一个意外来客打断了白龙的魔法研究。
    在传送门出现的一刹那，亚摩斯便发现了能量波动，好整以暇的等待着来客。
    凛冬统领――墨茨诺菲刚跨出传送门，便看到了看着自己的白龙，满意的点点头。
    “居然能够提前发现我的到来，看来你的收获很大嘛。”
    亚摩斯眼神复杂，虽然墨茨诺菲作弄自己，但却是它将自己送入凛冬的试炼，从何获得了后续的一系列好处，这让亚摩斯恨它不起来。
    微微思考片刻之后，白龙领主决定揭过之前的不愉快。
    “这还得感谢墨茨诺菲统领的引路。”
    墨茨诺菲上下打量变化巨大的白龙，正啧啧称奇，闻言，一脸慎重的开口道。
    “感谢就免了，凛冬军团需要你的帮助。”
    白龙领主感到十分意外，凛冬军团威名传遍整个多元宇宙，怎么会有事让自己帮忙？
    但凛冬军团给予了自己如此之多的好处，帮个忙也是应该的。
    而且，亚摩斯不相信凛冬统领会提出一个自己完不成的任务，因为，一旦任务失败，凛冬军团前期在自己身上的投资，便打了水漂。
    做到心中有数之后，白龙领主当即摆出一副洗耳恭听的姿态。
    墨茨诺菲也没有卖关子。
    “在远古时代，自然系诸神消失，你们龙族内斗结束之后，也有一头幸存的祖代白龙加入了凛冬军团，它便是继女神陛下之后，凛冬军团的第一位领袖――莫霍特隆德。”
    “也是老大所说的，哪位完美通关凛冬试炼第三关的存在，莫霍特隆德以绝对的实力，压服了凛冬军团内部的一切声音，当我们都以为它会带领凛冬军团，再一次走向辉煌时。”
    “意外发生了。”
    墨茨诺菲叹了一口气。
    “莫霍特隆德，它独自一龙闯入无底深渊，挑战全盛时期的恶魔王子――狄摩高根。”
    “什么！”
    亚摩斯忍不住惊呼道，全盛时期的恶魔王子、双头狒狒――狄摩高根，是威压整个深渊的恐怖存在，其实力堪比地狱之主和光明与正义之神诺达山等伟大神力的存在。
    正是因为狄摩高根的强大，无底深渊的各层的深渊领主们，担忧狄摩高根会以武力征服深渊，和魔鬼与诸神联手，坑死了这个有史以来，最强大的恶魔。
    而祖代白龙――莫霍特隆德居然挑战全胜时期的恶魔王子，这可是连提亚马特也不敢做的事啊。
    “为什么？它疯了吗？！”
    墨茨诺菲摇摇头。
    “我也不知道，当时除了老大，我们都还只是凛冬卫士，或许老大有更多的消息，但她从来没有提起过。”
    提起凛冬军团的分级，白龙脑海里自动调出了凛冬传承中的信息。
    凛冬军团有五个等级，从下到上分别是：凛冬侍者、凛冬卫士、凛冬统领、凛冬领主、凛冬主宰。
    职位的晋升，并非通过高一级的领导者提拔产生的，而是通过凛冬的试炼，每个人在每一关都有三次机会，三次之后还不能通关者，将永远停留在现阶段的阶位上。
    而且，通关的内容因人而异，从来没有出现过重复的通关内容。
    最终的试炼――的通过者，则将成为凛冬主宰，继承凛冬女神的全部遗产。
    而参加最终的试炼的前提条件只有一个，那便是完美通关前四个试炼，而目前为止，完美通关前三关的存在，便只有祖代白龙――莫霍特隆德一个。
    白龙继续问道：“那后来怎么样，莫霍特隆德陨落在狄摩高根手里了？”
    “是的，但不完全对，莫霍特隆德重伤逃走了，再也没有出现过。”
    顿了顿，墨茨诺菲继续说道。
    “但我们却通过某些特殊途径得知，莫霍特隆德陨落了，陨落在一个被深渊吞噬的不知名位面之内。”
    白龙领主闻言沉默了，它从完整的龙之传承得知，无底深渊诞生之初，只有寥寥几层。
    但无底深渊的位面意志发生了变异，有了自己的思想，从而具有了强大的侵略性，位面意志驱动着深渊里的恶魔，不停的向外扩张，如进食一般，吞噬了一个又一个位面，将别的世界化为自己的成长资粮，从何获得了如今的，名副其实的无底深渊的名称。
    现在的诺德希尔，已经被深渊意志发现，也将面临被深渊吞噬的危险。
    良久，白龙领主开口道。
    “所以，我的任务和陨落的前凛冬军团领袖有关？”
    “是的，莫霍特隆德身上带着女神陛下的重要遗物，那也是凛冬军团的信物――凛冬皇冠，这件神器跟随莫霍特隆德的尸体，一起遗落在无底深渊，凛冬军团一直想收回女神陛下的遗物。”
    听完墨茨诺菲的讲解之后，白龙领主不解的问道。
    “但为什么一定要我去？”
    墨茨诺菲解释道。
    “因为其它人无法进入那个位面，莫霍特隆德在临死前，不知道用了什么手段，将那个位面的世界意志做了更改，除了白龙一族，其它任何生物都无法进入其中。”
    “我们研究过，如果强行闯入的话，只有两个结果，要么被位面意志排斥，要么将位面打碎，让其陷入时空的夹缝中，这样的话，我们取回女神遗物的几率便越发渺茫。”
    白龙思索着，莫霍特隆德是可以从狄摩高根手中逃走的强大存在，单这一点，就可以推测出，它的实力不下于高等神力的神明。
    这样的存在，临死前通过未知手段，更改位面规则，也不是那么奇怪的一件事，只是为什么会限制进入的物种呢？
    想到这点，亚摩斯猛然一惊。
    “等等，你们让其它白龙去过？为什么它们没有将东西取回来？”
    凛冬统领看了白龙领主一眼，眼神复杂。
    “因为它们都没能在回来。”
    亚摩斯眉头一皱。
    “那些白龙中，实力最强的是？”
    “那是一个生物等级高达29级的白龙，你放心，你可能是这个世界上，最后一只可以突破物种极限的返祖白龙了，也可能是我们取回女神遗物的最后希望，所以，我们绝不会让你去送死。”
    亚摩斯也觉得墨茨诺菲说得对，这才放心下来。
    “好的，当我实力足够的时候，我会去尝试取回女神陛下的遗物。”
    “嗯，很好，希望你不要让我们失望啊，好了，这次来主要是为了嘱咐你，在踏入高阶传奇之前，一定要来这里参加第二次凛冬的试炼。”
    白龙领主点头答应。
    墨茨诺菲传送走了，硕大的神殿里，又只剩下白龙一龙。
    白龙领主口中咒语飞速念出，一个巨大的魔法阵出现在白龙领主的脚下，紫色的魔法能量散发出令人沉醉的光辉。
    亚摩斯从来没想到，自己会在冰元素位面沉睡十年，也不知道现在的白堡，有没有出现异常情况。
    158
    
    
    第一百五十七章 龙妈的战绩
    冰元素界。
    凛冬神殿中，某个冰柱后的阴影里。
    卡塔丽娜看着消失在紫色传送魔法能量中的白龙，将身体倚靠在硕大的冰柱上，双手环抱在胸前，偏着脑袋向一旁的凛冬女皇发问道。
    “不告诉它凛冬印记的事吗？”
    丽桑卓从紫色传送魔法能量处收回视线，声音一如既往的清冷。
    “没必要，它迟早会知道的。”
    卡塔丽娜无奈的耸了耸肩。
    ……
    另一边，超远距离传送魔法，在抽取了白龙领主三分之一的魔力储备之后，将白龙领主带回了阔别已久的天空之城――萨米里亚的传送室里。
    经历了短暂的超远距离传送产生的眩晕之后，白龙领主闭着眼睛，扬起头颅，深吸一口气。
    啊！物质位面的气息，是如此的让龙怀念。
    此时，天空之城塔灵一号的魔法合成音适时响起。
    “欢迎回来，亚摩斯议员，您一共离开诺德希尔位面十年零八个月。”
    对于塔灵一号的例行提醒，亚摩斯喃喃自语道。
    “已经过去十年了吗，我的青春小鸟一去不回来啊，啊啊啊，真是好想把某个扑街作者打一顿！（st）～～”
    想到海外群岛的白堡，白龙领主开口问道。
    “塔灵一号，告诉我白堡的现状。”
    “正在检测权限，您拥有三级权限，有权知晓位面内部绝密等级以下的所有情报，权限审核通过。”
    “白堡目前的状况是：一位初入传奇阶位的灰矮人战士，两只青年期白龙……。”
    听见塔灵一号报出的一长串数据，亚摩斯松了一口气，看来白堡没有发生什么意外状况。
    “拥有鱼人数量为六亿五千四百七十五万……。”
    听见议会连鱼人的数量，也调查得清清楚楚，白龙领主脸一黑。
    “停！够了。”
    “报告中止。”
    白龙领主思考着，虽然自己现在已经是祖代白龙，但这并不代表着自己就无敌了。
    因为，目前的亚摩斯，还只是刚成年的一只祖代白龙，生命历程甚至没有满一百岁，若想成长到远古时期，祖代真龙那般，叱咤整个多元宇宙的程度，少不了时间的积累。
    而现在，哪怕白龙领主已经踏入传奇，并且拥有了远超一般传奇职业者的战力，但也不能因此而放松警惕。
    这个世界上，传奇并非终点，传奇之上还有高阶传奇，甚至还有如梅林・天理、三大冰元素统领这类远超一般高阶传奇的存在，更别说深不可测的凛冬女皇。
    亚摩斯觉得，自己若是凭借传奇级别的实力为所欲为，恐怕到了最后，连自己怎么死的都不知道。
    而且，白龙领主身为整个多元宇宙，目前已知的最后一只，尚未成长起来的祖代真龙，若是不小心暴露了自己的存在，恐怕不等位面之外的强者赶来，诺德希尔内部某些强者，便可能忍不住内心的贪婪，在某个夜黑风高的日子，找上门来屠龙了。
    当然，祖代白龙和现代的白龙的最大区别，在身体内部和传承上，从外表上来看，两者区别不大，若不是对祖代龙有所研究，又近距离观察，很难发现白龙领主的真实身份。
    对祖代龙有所研究，又可能近距离接触到自己的强者……。
    想到这点，亚摩斯顿时感到如坐针毡，因为其目前所在的位置，便是诺德希尔强者云集之地――萨米里亚。
    若是出去遇到一个眼力超凡的强者，被其识破了身份，那么白龙领主就必须要考虑，放弃打拼已久的基业，逃亡其它位面，过上隐姓埋名的逃亡生活。
    事情若真的发展到这个地步，白龙领主的实力进展肯定会受到很大的影响。
    且不说失去资源，拖累实力的进步，单是消息暴露出去，那些因祖代真龙的诱惑，而不断寻找白龙领主的追猎者，就够白龙领主整日无法安睡了。
    不行！不能在这里待了！
    想到这点，亚摩斯打算通过白堡传送室里，存放的空间道标水晶，直接从传送室，传送回白堡。
    拗口的魔法咒语，从白龙领主的口中飞速念出，可亚摩斯发现，没有任何魔法元素汇聚过来。
    白龙领主眉头一皱，终止念咒。
    “塔灵一号，怎么回事？”
    “天空之城内，禁止一切私人传送。”
    白龙领主一愣，这才想起来天空之城有一条规矩：禁止一切私人传送出入。
    这可怎么办？
    突然，亚摩斯灵机一动，自己不能施展传送术，那可以让塔灵送自己回去啊。
    “塔灵一号，开启传送阵，送我回到白堡。”
    “权限通过，如您所愿。”
    正当白龙领主为自己的灵光一闪，感到沾沾自喜时，殊不知，自己莽撞的传送行为，引起了身处天空之城顶端的控制室里的梅林・天理的注意。
    原本听见塔灵白龙领主归来的提示，一身灰袍的梅林・天理并不在意。
    可塔灵提示白龙领主传送失败的消息时，梅林・天理正好手上没事，便打开魔法监控，看看这只白龙搞什么鬼。
    通过监控，梅林・天理看着体型明显已经达到成年标准的白龙领主，单手捏着下巴，露出饶有兴致的表情。
    因为他记得，十年前白龙路过此地时，还只是一只离成年还有一段距离的青年期白龙，体长不过十九米。
    而十年后，白龙领主返回时，体型却已经成长到二十二米，远超一般的正常白龙刚成年时的体积。
    虽然老友――银龙大公说过，白龙领主天赋出众，但在短短十年时间内，从一只未成年白龙，直接跨过百来年的生长过程，成为一只在成年白龙中，体型也算中等的成年白龙，无论怎样，这也不能单单用天赋来解释。
    法师都是一群好奇心过剩的家伙，实力变态的梅林・天理也不例外。
    看来，得对这只白龙多多观察一下了。
    看着消失在传送阵里的白龙，梅林・天理如是想到。
    还不知道，自己已经引起本位面最强法师的注意的白龙领主，出现在白堡的传送室里。
    看了看四周没有变化的装饰，白龙领主推开打开尘封已久的大门，向白堡大厅走去。
    白堡大厅里，古尔加鲁正召集众怪物首领开会。
    突然，众怪物首领听见侧门被推开的嘎吱声，扭头看见从门中出来，径直向王座走去的白龙领主，集体愣住了。
    众怪物首领揉了揉自己的眼睛，确定不是自己眼花之后，心潮澎湃，立马单膝跪地，齐声道。
    “恭迎主人归来。”
    在众怪物首领们激动的迎接声中，白龙领主卧在现在正合适的水晶王座上。
    “我忠心的仆从们！都起来吧！”
    众怪物首领们站了起来，看着王座之上，体型比以往更加庞大的白龙领主，眼神越发狂热。
    因为，它们感到十分幸运，能够遇到白龙这般对属下仁慈，自身实力又进步飞快的主人。
    白龙领主扫视一圈大厅内的众怪物首领，心中十分满意，不单单是因为眷属们眼中的崇拜与狂热，更因为众怪物首领们，身上强烈的能量波动告诉白龙领主，除了罗格・巨拳之外，所有的怪物首领，都踏入了大师阶位。
    “很好，你们没有让我失望，即使我离开了十年的时间，白堡还是正常发展，你们的实力也大有进步，你们将得到我的褒奖。”
    罗格・巨拳羞愧的低下头颅，其它怪物首领则骄傲的仰首挺胸。
    “特别是你，古尔加鲁！”
    “主人，我绝不会辜负您的信任。”
    白龙领主满意的点点头。
    龙弟龙妹在战斗方面，自然是勇往直前，但在行政处理方面……。
    亚摩斯想起曾有一次，自己为了节约时间，去研究魔法，拉龙弟龙妹来处理文件，结果，当白龙领主走后，菲莉西娅转身就走了，维利趴在桌子上睡着了。
    最后，白龙领主回来之后，不得不自己加班处理文件。
    行政处理方面，龙弟龙妹不用指望，灰矮人亲王这个烂酒鬼更是不用多说。
    白龙领主一回到白堡，便发现酒窖里有股强大的气息，而且，到目前为止，没有移动一步，用脚指头也能想到，灰矮人亲王――索瑞斯不是醉倒在酒窖里了，便是正在仰头痛饮。
    所以，在白龙走了，白堡能正常运转的领导者功劳，大半要算在双头食人魔酋长的头上。
    白龙领主将古尔加鲁第一个列上奖励名单，但是，在奖励眷属之前，白龙领主必须对白堡目前的状况，和海外群岛周边局势做一个全面的了解。
    “古尔加鲁，现在白堡的情况怎么样？”
    听白龙领主提起白堡的情况，古尔加鲁信手拈来。
    “回主人，我们按照您走前留下的计划，逐渐开发新占领的岛屿，让其转化成白堡的真正的收入来源，目前进展一切顺利，……。”
    对于古尔加鲁清晰的汇报，白龙领主无可挑剔。
    “你做得很好，继续保持这个开发速度。”
    白龙领主转向白鳞城城主――老瞎眼。
    “老瞎眼，新鱼人计划进展怎么样？”
    新鱼人计划，是使用药剂，筛选刺激鱼人卵的计划的统称，这个计划，在白堡高层里，已经不是秘密，众怪物首领，也都十分羡慕鱼人能够得到白龙领主的帮助，让白龙出手，扭转其天生的种族劣势。
    也正因为白龙领主对鱼人一族的青睐和照顾，在海外群岛的所有鱼人族群中，无论地位的高低，几乎都是白龙领主的狂热拥护者。
    身为白龙领主的第一个鱼人眷属，老瞎眼对白龙领主的崇拜，更是达到了无以复加的地步。
    亚摩斯一点也不怀疑，就算是自己让老瞎眼去死，老瞎眼也会毫不犹豫的将长矛，刺入它自己的胸膛。
    老瞎眼听见白龙领主的问话，仰起头来，眼神狂热。
    “主人，现在的新鱼人的总数，已经达到了三万名，而且，第一批成长起来的新鱼人，已经可以繁衍后代，只是，它们产生的鱼人卵，还是需要药剂的筛选，才能诞生新鱼人。”
    顿了顿，老瞎眼继续回答道。
    “但是，好消息是，新鱼人产生的鱼人卵，对药剂的适应程度，远超普通鱼人卵，前者进化成功的成功率，是后者的近百倍。”
    白龙领主点点头，表示满意。
    “老吉米，海洋里的魔物清理工作，进展如何？”
    鱼人法师――老吉米拄着法杖出列。
    “主人，只有在前两年，时不时发现一些强大的海洋魔物，导致大量士兵战死，在后来，我们的巡洋工作，几乎没有遇到任何阻碍。”
    白龙领主点点头，三个最关心的问题，得到解答后，白龙领主扫视众怪物首领，开始询问外部情况。
    “大陆上的局势如何？”
    双头食人魔酋长又一次站了出来。
    加鲁：“大陆上的局势还算稳定，只有几个小国家发生了战争，其中不得不提的就是白堡的邻居，罗威王国和帕芙兰王国。”
    “这两个国家因为边境摩擦，爆发了战争，原本是势均力敌的战况，结果，罗威王国惨遭横祸，北地蛮人趁火打劫，南下掠夺罗威王国，罗威王国首尾不能兼顾，损失惨遭。”
    看了看白龙的表情，加鲁继续说道。
    “但戏剧性的一幕发生了，您的母亲，北风之灾大人，在大冰川内部养好了伤，纠结了六只成年白龙，乘桑多纳尔内部兵力空虚，趁虚而入，留守老巢的蛮人族长，惨死在七只成年白龙的围攻下。”
    “七只白龙，将桑多纳尔积攒万年的财富瓜分完毕后，北风之灾大人又将这座传承万年之久的北地名城，付之一炬，然后不知所踪。”
    “现在，北地蛮人的大祭司――奥格斯格，和蛮人传奇战士――西弗烈，正发疯了一样，满世界寻找北风之灾大人报仇。”
    亚摩斯脸色精彩万分，龙妈最终还是如愿以偿，将桑多纳尔洗劫一空，但自身也被奥格斯格盯上了，不得不躲起来。
    但，就算是传奇牧师――奥格斯格想和龙妈同归于尽，那也得找到龙妈的位置啊。
    姜还是老的辣！
    159
    
    
    第一百五十八章 麻烦的尾巴
    多年夙愿以偿，白龙领主可以想象到，龙妈那轻松满足的表情，只是就苦了北地蛮人了。
    蛮人一族的圣地被毁，最强的守护者――蛮人族长也战死了，只剩下一个传奇牧师和传奇战士，四处寻找龙妈报仇雪恨。
    失去了主心骨的蛮人一族，强敌环绕，时刻面临着被灭族的风险。
    好在罗威王国和帕芙兰王国正打得火热，没工夫去找蛮人一族，报之前的趁火打劫之仇。
    在这场混乱中，白堡有什么利益可图呢？
    正当白龙领主想得出神，古尔加鲁开口道。
    “主人，先前贝利城向白堡发来消息，请求白堡的庇护，在我们聚拢商议，如何出手相助之时，您便回来了，现在，请您再一次领导我们。”
    白龙眉头微皱。
    “怎么回事？”
    古尔加鲁继续说道。
    “在一周之前，贝利城的舰队，参与了罗威王国与帕芙兰王国之间的海上大战，结果，帕芙兰王国大获全胜，贝利城也是损失惨重。”
    “帕芙兰王国占领海上优势之后，舰队一路北上，挨个扫荡罗威王国的沿海城市，消耗罗威王国的国力，在所有沿海城市中，引起了极大的恐慌，民众纷纷逃离，前往内陆城市。”
    “贝利城自然也在扫荡名单之内，布鲁斯・邓布利多伯爵便向白堡求援，请求庇护。”
    白龙领主龙爪轻轻抬起，落下，敲打着坐下的王座，同时脑袋里思考着。
    亚摩斯目前最重要的事，便是想办法隐藏自己进化成为祖代龙的事实，让自己可以光明正大的出现在大陆上。
    其次便是统一海外群岛，将剩余的三大主岛收入囊中，建立一个真正的中央集权制的强盛王国。
    在统一海外群岛之前，不宜参与大陆上的纷争，但合作了如此之久的伙伴，不能不管。
    白龙领主心中有了决断。
    “老瞎眼，派出一千精锐鱼人士兵，手持白堡的旗帜，把守前往贝利城的航道，阻止帕芙兰王国北上的舰队，若是他们硬闯，那便撤回来，同时向贝利城传递消息，赶紧撤退。”
    “是！”
    一千精锐鱼人，对于包裹着铁皮的帕芙兰王国舰队来说，并不算什么棘手的敌人，若是帕芙兰王国高层下定决心要毁掉罗威王国北方明珠――贝利城，随时可以突破鱼人的拦截。
    但这样做的后果，便是彻底得罪了白堡，亚摩斯让鱼人举着白堡的旗帜，便是向帕芙兰王国高层摆明自己的态度，同时传递一个信号：给面子！
    又处理了一堆琐事之后，众怪物首领们纷纷离去，白堡大厅空了下来。
    白龙领主匍匐在王座之上，思考如何掩饰自己身上祖代龙的特征。
    这件是关系到白龙能否光明正大的出现在诺德希尔，重要性不言而喻。
    亚摩斯感到有些纠结，不是没法可想，而是办法有点多。
    白龙领主身具祖代龙的完整龙之传承，单单是龙之传承里面，便有三种方法可以掩饰祖代龙强大的能量反应。
    经过一番深思熟虑之后，白龙领主选择了采用封印的方法。
    封印是远古时代，众神们特意研究出来的一种，用来对付那些，无法被彻底杀死的上古邪物的特殊魔法，它的功效便是将封印对象关进囚笼，死死的锁起来。
    经过悠久岁月的演变和发展，封印类魔法的功效也变得多了起来，不但可以用来封印敌人，还可以用来封印自己。
    而且，在封印自己的情况下，由于掌控封印的力量属于自己，可以随时解封。
    白龙领主说干就干，从王座上站起身来，出了大厅，向紧挨着塔斯曼岛的小岛，白堡的魔法修行圣地――伯恩霍尔曼岛飞去。
    在伯恩霍尔曼上，除了有供白堡所有法系职业进修的大图书馆，还有白龙领主的秘密实验基地。
    亚摩斯打算前往秘密实验基地，施展念咒时间非常长的封印魔法，以免被人打扰，导致施法失败。
    穿过布满陷阱的幽深隧道，白龙来到一处人工开凿的地下空间，这处地下空间地方不大，内部也没有过多的装饰。
    但是，在石壁上却铭刻着繁琐的魔法阵，这些魔法阵能有效的隔绝声音、魔力波动等念咒出现的附加状况，保证念咒时的白龙的隐秘性。
    封印魔法的施展，非常麻烦，单是念咒时间，便长达几分钟，甚至是几天几夜。
    所以，开启防御设施，让秘密基地里的魔法阵全部运转起来之后，白龙领主不在耽误时间，苍茫而古老的咒语从其口中飞速念出。
    苍茫而古老的咒语在基地里回荡，伴随着咒语出现的是一种奇妙的黑色魔法能量，它们在白龙身边逐渐汇聚，散发出独特的能量律动。
    若非魔法阵的阻拦，离白龙老远，便能感受到这种妙不可言的律动。
    不同白龙以往使用的元素力量，这种封印的力量显得虚无缥缈，抓不着，捏不住，但白龙却可以感受到它的存在。
    一个小时后，黑色的魔法能量将白龙领主彻底包裹，封印咒语也接近了尾声。
    终于，在咒语结束的一刹那，黑色的魔法能量沸腾起来，随着白龙领主精神力的指引，封印的力量仿佛找到了宣泄口，向白龙领主的心脏部位涌去，形成了一个小型的黑色能量气旋。
    一个黑色的小小封印印记，出现在白龙领主开始结晶化的心脏上，
    亚摩斯感到身体一软，就像那种大病初愈之后，那种浑身无力的感觉。
    心脏的能量反应还在持续性减弱，达到某一个闸值后，印记彻底成型，一个黑色的封印印记印在白龙的心脏上，黑色仿佛锁链一般的纹路，以印记为中心，封锁着白龙领主的心脏。
    成功了。
    虽然浑身无力，但白龙领主舒了一口气。
    现在，只要白龙领主不受伤，流出带有蓝色能量星点的血液，没人可以从外边判断出，亚摩斯是传说中的祖代龙。
    当然，一般人也不会往这个方向想，因为，祖代真龙叱咤多元宇宙的时代，早已过去了，只剩下寥寥几只老不死，还隐藏在星界呼呼大睡。
    握了握龙爪，感受到明显变弱的力量，亚摩斯感叹道：何时自己才能成长到无惧任何威胁的程度啊。
    感叹之后，白龙领主伸展伸展腿脚，活动活动身体，迈着步子向外面走去。
    封印减弱的不仅仅只是身体力量，白龙领主对元素的掌控能力，也下降了几分。
    总体算来，白龙领主的战力，下降了近三成。
    当然，哪怕是处于被封印的状态下，白龙领主的实力，在所有的传奇职业者中，也还算是佼佼者。
    而且，只要亚摩斯愿意，随时可以解封封印，爆发出完整的实力，打敌人一个措手不及。
    几天后，白堡大厅里。
    白龙领主还处于新状态的适应阶段，它趴在王座之上，心中挂念着主岛上的传奇生物，计算着要如何炮制它们，才能让它们死心塌地的为白堡服务。
    这时，古尔加鲁从门外急匆匆的快步走了进来。
    白龙领主被食人魔酋长吸引了注意力，抬起头来。
    “怎么回事？”
    “主人，最新消息，半天前，萨莉丽娜在摩托大森林，被蛮人传奇发现了，大战一场之后，受伤逃跑了。”
    亚摩斯眉头一皱。
    怎么会被发现？
    龙妈身为龙后陛下的祭司，有的是办法避免预言术的勘察，而且，按龙妈的谨慎程度，不应该如此轻易的被发现啊。
    亚摩斯感到有些疑惑，但它不觉得古尔加鲁在骗自己。
    “现在情况如何？”
    “不太清楚，但狂暴者――西弗烈在这一战里，身受重伤，放弃了继续追杀萨莉丽娜大人，返回北地主持大局去了，而传奇牧师――奥格斯格则立下了誓言，把杀死萨莉丽娜大人，不入神国，还在继续追杀萨莉丽娜大人，两者目前不知所踪。”
    白龙领主眉头一皱，被一颗人形核弹追杀，可不是闹着玩的，白龙领主心中对龙妈面临的情况有些担忧，同时也有一些疑惑。
    不知道为什么，龙妈没有返回白龙的大本营――大冰川，按道理说，龙妈身为龙后陛下的祭司，要在大冰川立足，并不困难。
    可是，龙妈偏偏没有这么做，其中肯定有猫腻。
    等等！
    白龙猛然一惊，龙妈隐藏在摩托大森林，又被传奇牧师――奥格斯格追着要同归于尽，它若是不愿去大冰川，那么最可能要去的地方便是……！
    海外群岛！
    评心而论，龙妈对待幼崽的态度，在性情薄凉的龙族之中，还算友好，但比起亚摩斯上一世的父母，龙妈简直就像后妈一样。
    所以，亚摩斯与龙妈之间的感情并不深厚，但要是让白龙眼睁睁的看着，龙妈死在自己的面前而无动于衷，亚摩斯也做不到。
    想到紧随龙妈而来的传奇牧师，亚摩斯感到有些头疼。
    算了，这一切都是自己的猜测，龙妈会不会来到海外群岛，寻求自己的帮助，还不一定呢，何必这样自己吓自己。
    白龙领主在心中如此安慰自己。
    可是，怕什么，就来什么。
    夜晚，白龙领主正在白堡的餐厅品尝食物，突然感受到远方的天空，有一个熟悉的魔力源，正在飞速向白堡靠近。
    一起生活了五年的龙妈身上的魔力波动，亚摩斯怎么会认不出。
    亚摩斯感到有些纠结，起身出了白堡，扇动翅膀升空，在白堡上方，等待着龙妈的到来。
    没过多久，龙妈来到了亚摩斯面前。
    亚摩斯看着现在的龙妈，眉头一皱，龙妈身上的魔力波动很不稳定，而且，尾巴上有一个巨大的豁口，几乎可以看到里面森白的尾骨。
    看来为了重创狂暴者，龙妈也付出了惨痛的代价。
    亚摩斯看着逐渐靠近的龙妈，率先开口道。
    “好久不见，亲爱的母亲大人。”
    北风之灾――萨莉丽娜，四头白龙共同的母亲，看着眼前几乎比自己的体型，还要大上一分的亚摩斯，感到难以置信。
    巨龙的记忆力很好，它记得亚摩斯的年龄，距离成年都还有一段时间，而现在，亚摩斯从体型上来看，完全就是成年龙了，而且比自己还要强大。
    同时，龙妈感受到了白龙领主身上的澎湃魔力波动，这告诉它，哪怕全胜时期的自己，也不是自己的孩子的对手。
    不管龙妈接不接受，事实就摆在眼前，萨莉丽娜眼神复杂。
    “欧，亲爱的亚摩斯，我早就看出你潜力不凡，但没想到，我还是低估了你，你真是给了我一个巨大的惊喜。”
    亚摩斯眉头一挑。
    “感谢您的夸赞，但看见您，我一点也不觉得惊喜，身后的尾巴甩掉了吗？”
    被自己的孩子看到自己的狼狈模样，龙妈也感到有些窘迫，但是很快，也曾身为领主龙的龙妈，调整好了心态。
    “虽然暂时甩掉了，但那个该死的家伙，在我身上留下了神力印记，而且，他的牧师等级比我高得多，我一时半会儿也无法消除印记，它很快就会再次找上门来。”
    “跟我来。”
    看着龙妈狼狈的模样，亚摩斯也不多说，带着龙妈来到自己的施展封印术的秘密基地，并激活了隐藏能量波动的魔法阵。
    “母亲大人，您就暂且藏在此处，消除神力印记，不管发生什么，都不要出来。”
    亚摩斯苦笑道：“若是让奥格斯格看见了你，估计他便会直接自爆，那就玩完了。”
    龙妈点点头。
    “等你把神力印记消除后，我再给你安排一个隐秘之所，反正牧师的寿命不长，您睡一觉，便可以熬死他。”
    牧师的寿命，所有传奇职业者中最短的，平均只有两百年，其中的原因便是，神明的需要他们早日回归神国。
    而奥格斯格已经活了一百八十岁，所以，白龙领主所说的，龙妈睡一觉熬死他的话，并不夸张。
    不一会儿，白龙领主感应到又一股强大的气息，正在向白堡急速靠近，苦恼的迎了出去。
    160
    
    
    第一百五十九章 忽悠
    冷月如刀，透过薄薄的云层，扎在大地、山川、河流、海洋之上。
    在幽冷的月光下，白龙领主扇动一对硕大的龙翼，悬浮在寒风呼啸的夜空中，一脸凝重的看向远方的天空中，那急速靠近的金色光团。
    很快，金色的光团靠近了。
    白龙领主看清了光团里的人形生物模样。
    他便是北地蛮人的精神领袖，蛮人之神――巴力诺在诺德希尔的代言人，蛮人教会的大主教，传奇牧师――奥格斯格！
    只是，往日里风光无限的传奇牧师，此时的状态可不太好。
    奥格斯格身穿残破的黑色战甲，手持满是血污的钉头锤，头发蓬松，迎风张扬，浓密的络腮胡也很久没有打理了，被汗水和灰尘粘成了一簇一簇的，狼狈得像一个流浪汉一样。
    奥格斯格停留在距离白龙百米的位置，胸膛剧烈的起伏着。
    此时的传奇牧师双眼充血，目露凶光，仿佛一只择人而噬的野兽，因为追到这里，他感觉到自己种下的神力标记，仿佛消失了一般，他失去了龙妈的方位。
    而这一切，必然和眼前的白龙有关，传奇牧师死死的盯着白龙领主。
    亚摩斯也同样盯着近乎疯狂的传奇牧师，毫不示弱的爆发出自己强大的魔力。
    强悍的无形能量气场，以白龙领主为中心，爆发而出，扫过夜空，掠过传奇牧师的身体，奥格斯格本能的浑身一紧，肌肉紧绷，握紧了手中沾满了血污的污秽钉头锤。
    嗯？！
    经历了最初的震惊之后，奥格斯格感到十分羞愧，自己身为巴力诺陛下的代言人，居然被一只恶龙的气势吓到了，简直是丢尽了陛下的脸面。
    羞愧之后，怒火涌上心头，奥格斯格同样毫不示弱，体内强悍的神力鼓动，和白龙领主展开了气势上的交锋。
    一个是老牌的疯狂传奇牧师，一个是如彗星般崛起的强大白龙，两者的气势交锋势均力敌。
    恐怖的气息，笼罩了整个塔斯曼岛，一些实力弱小的的生物，顿时感到胸口像压了一块石头一样，喘不过气来。
    两位强者对峙着。
    最终，奥格斯格沉不住气了，一方面，他追杀龙妈心切，内心急躁，另一方面，他感受到一位初入传奇阶位的战士，正从地面上向这里飞速靠近。
    传奇牧师声音嘶哑，从牙缝里挤出几个字。
    “它！在！哪！？”
    面对传奇牧师的质问，白龙领主高傲的抬起头颅，一脸轻蔑。
    “你来晚了，丧家之犬！萨莉丽娜已经传送离开了！”
    奥格斯格脸色瞬间变得灰白，桑多纳尔惊变之后，他立下誓言，不杀龙妈，不入神国，所以他不计代价，追杀龙妈。
    正当他在龙妈身上种下了神力标记，看见了希望的曙光之后，却被白龙领主一言打入深渊。
    白龙领主看见传奇牧师的眼神，逐渐由死灰向疯狂转变，感觉差不多了，开口道。
    “奥格斯格，你可要想好！是在这里引爆自己，然后灵魂堕入深渊，还是继续追寻你的誓言，寻找那一线希望。”
    听闻希望一词，传奇牧师仿佛抓住了最后一根救命稻草，内心渐渐的由疯狂转为希翼。
    对！我还有希望，我还有时间！继续寻找，杀死那该死的白龙之后，我还能荣耀的进入巴力诺陛下的国度！
    对于一名狂信徒级别的传奇牧师来说，没有什么是能比，死后不能进入所侍奉的神明的神国，更可怕的处罚。
    所以，只要还有一丁点希望，奥格斯格便不会随意自爆。
    正是抓住了传奇牧师这样的心理，亚摩斯才敢出言刺激，让其失去理智之后，又出言将其从自爆的边缘，拉了回来。
    现在，经历了希翼到绝望，又到希望的转变，奥格斯格脑袋一团浆糊，完全失去了理智思考的能力。
    “欧～，奥格斯格大主教，对于北地蛮人的遭遇，我深表同情，但萨莉丽娜毕竟是我的母亲，面对它的哀求，我帮助了它，我将它传送到了大陆西方的落日平原上，超出了你神力标记的感应范围。”
    白龙领主接着忽悠。
    “若是你速度快点，说不定还能通过传送阵，找到它，若是等我亲爱的母亲大人，消除了神力标记，你又要大费一番周折了。”
    失去了理智思考能力的传奇牧师，听见白龙领主的话语，用要杀龙的眼神，瞪了白龙领主一眼后，转身飞走了。
    看着消失在天边的瘟神，白龙领主长舒了一口气，老实说，面对一个随时可能被引爆的炸弹，亚摩斯心中也有些发怵。
    若是奥格斯格真的彻底疯狂，在塔斯曼岛上自爆，白龙领主估计，虽然自己能通过传送，逃得性命，但塔斯曼岛上的眷属，就会直接去神国报到了。
    好在，这一切没有发生，奥格斯格走了。
    ……
    第二天，早上。
    白堡的会客大厅，多了一位特殊的客人，那便是龙妈――萨莉丽娜。
    亚摩斯、菲莉西娅、维利和龙妈围坐在一起，品尝海洋深处的特产。
    一盘盘食物，像流水一般，被食人魔抬上餐桌，一叠叠空盘，被收走，几十位半身人大厨出菜的速度，勉强跟上了四只白龙的进食速度。
    饱餐一顿后，龙妈看着眼前剩下的黄金空盘，将其当做饭后零食，丢进嘴里，咯嘣咯嘣嚼碎，吞咽下去。
    经过一晚上的忙碌，龙妈终于消除了神力标记，并给自己施展了治疗法术，虽然内伤还是没有痊愈，但表面上也看不出什么来了。
    亚摩斯看着一脸轻松惬意的龙妈，道出了心中的疑惑。
    “母亲，为什么你没有撤入大冰川？就算是十个奥格斯格，也无法在我们白龙的大本营里，对你造成威胁。”
    一旁的菲丽西亚也开口道。
    “是啊，在大冰川里，若是没有足够的抗寒装备，那些身体孱弱的蛮人，战斗力起码下降两成，而且，他们根本无法深入大冰川，，呼啸的风雪、沿途隐藏的冰川裂缝、成群的冬狼和极地冰熊就，可能要了他们的命。”
    龙妈闻言，露出复杂的表情。
    “大冰川里，有一个我的死对头，我宁愿死，也不会就这样狼狈的回去躲避，被它嘲笑，况且，我没想到，这些卑贱的下等种族，居然能找到我的位置。”
    维利疑惑不解。
    “那您躲起来后，为什么又被蛮人发现了呢？”
    龙妈也感到有些疑惑。
    “我也不知道，他们仿佛知道我确切的方位，直奔我的秘密藏身处而来。”
    维利眉头微皱。
    “莫非是传奇牧师施展了大预言术？”
    “不可能，用大预言术来定位另一位神灵的祭司，而且母亲大人还是传奇实力的真龙，两者相加要花费的代价太大了，就算是奥格斯格是传奇牧师，也无法承受。”
    亚摩斯点点头，菲莉西娅说得很有道理，要用大预言术定位同等级对手的位置，传奇牧师也承受不起。
    “母亲，那么有谁知道你的藏身之所？”
    闻言，龙妈明白了亚摩斯的意思，脸色瞬间冷了下来，自己的暴露的确存在很多疑点，在逃命的时候，龙妈没有闲工夫来思考这里面的深层次原因，现在安全了，便开始思考这个问题。
    不一会儿，龙妈咬牙切齿的说出了一个名字。
    “拜！龙！教！”
    龙妈接着说道。
    “那处基地，是我和拜龙教一同建立的，除了我和我的一部分眷属高层，便只有拜龙教知道它的位置，而且西弗烈和奥格斯格，明显是有备而来，……。”
    眷属绝不可能背叛赐予自己龙脉的主人，因为，龙脉转化相当于一个特殊的契约，在眷属背叛的瞬间，它们身体内部的龙之血脉，便会自行崩溃，那么嫌疑最大的，便只有拜龙教了。
    按照多元宇宙的定义，拜龙教是一个典型的邪教组织，其根本原因是，它们信奉的不是真正的神明。
    按照行事方式来说，拜龙教也完全符合邪教组织的标准，该组织最爱做的事，便是收集财富，为了财富，他们不择手段，制造了一系列骇人听闻的屠杀事件。
    而且，拜龙教的组织理念十分变态，他们认为，真龙是世界上最完美的生物，对于这点，真龙们无论善恶，都普遍十分认同这个观点。
    但是，拜龙教还认为，亡灵是世界上最完美的形态，亡灵生物永不疲倦，没有寿命的限制，而真龙和亡灵的结合，便是拜龙教最终的追求。
    所以，拜龙教热衷于，将真龙转化为亡灵龙。
    一直以来，出于对死亡的恐惧，总有一些进阶无望的极老龙，主动找到拜龙教，进行亡灵转化，而这些永不死亡，实力强大的亡灵龙，则成为了拜龙教始终屹立不倒的支柱之一。
    尝到了甜头之后，拜龙教越发希望有更多的亡灵龙加入，但是真龙一族向来十分高傲，大多真龙宁愿陷入永眠，也不愿意转化成亡灵形态，来延续生命。
    所以，为了争取更多的真龙加入，拜龙教选择了为真龙服务，寻找机会。
    真龙们当然知道拜龙教心存不轨，所以，金属龙族向来不理会拜龙教的讨好，反而处处打压。
    而五色恶龙大多是自信心爆棚的家伙，它们认为自己能够驾驭拜龙教，有很多接受了拜龙教的服务，其中以领主龙最盛。
    龙妈便是如此，但没想到，拜龙教在紧要关头反水，坑了自己，拜龙教的目的不用多说，当然是为了龙妈的尸骸。
    一念至此，龙妈火冒三丈。
    眼见龙妈就要压不住自己的暴脾气，亚摩斯赶紧开口道。
    “母亲，目前的当务之急，是养好伤，躲开要和你同归于尽的奥格斯格，至于拜龙教，以后有的是机会收拾他们。”
    听见奥格斯格的名字，龙妈当场泄气。
    在一万三千年前，七位被逼上绝路的传奇牧师的联合自爆，抹去了围攻他们的深渊大军，其中包括七只传奇级别的大恶魔，和一只高阶传奇的恶魔督军。
    爆炸的威力震惊了整个世界，从此，传奇牧师在诺德希尔，成为了惹不起的代名词。
    所以，对于这样一个拼命的传奇牧师，龙妈也没有勇气说什么狠话。
    “看来，我必须要躲一阵子了。”
    亚摩斯点点头，开口道。
    “母亲，你不妨潜入深海，去娜迦王朝，或者鱼人王朝的地盘，找个安静的地方睡一觉，等奥格斯格死后，我再通知你。”
    龙妈开始考虑亚摩斯的提议，海洋里的强者数量，比陆地还要多，但海洋的面积，也要比陆地大得多。
    总体来说，海洋里的强者密度，还是赶不上陆地，以龙妈传奇级别的实力，要去地广人稀的海洋深处，找块地盘避风头，简直不要太容易。
    “好，就这么办！”
    亚摩斯取出一块龙鳞，交给龙妈。
    龙妈也是说走就走的龙，当即和自己的三个子女道别，向深海地区飞去。
    “亚摩斯，有个问题，奥格斯格发现自己被耍了，回来找你算账怎么办？”
    听见维利的疑问，白龙领主一愣。
    是啊，奥格斯格迟早会冷静下来，然后发现问题，在找不到龙妈的情况下，找自己拼命怎么办？
    白龙领主感到有些头疼，它觉得自己给自己挖了一个大坑。
    “emmm……，你们两个先去幽暗地域，躲一躲。”
    维利和菲莉西娅对视一眼，它们也觉得自己留下帮不到什么忙，反而会拖累兄长。
    “好，你自己小心。”
    龙弟龙妹扇动翅膀，向主岛方向飞去。
    亚摩斯感到有些郁闷，当即通知怪物首领们，也出去避避风头。
    万一奥格斯格真的自爆，也得减少白堡的损失啊。
    古尔加鲁等一众眷属高层，在白龙领主的强制命令下，也走了。
    当天中午，白龙领主趴在水晶王座上，又感应到一股熟悉的气息，正在向白堡方向飞速靠近。
    即使隔着老远，亚摩斯也能感受到奥格斯格身上狂躁的神力气息。
    白龙领主硬着头皮，扇动翅膀升空。
    PS：偶然发现，盗版只会盗首次发布的文章内容，后面更改的，盗窃不了，所以会有很多错别字和语句问题。
    ～（￣￣～）～
    161
    
    
    第一百六十章 战斗
    正午的太阳，高悬在碧蓝色的天空中，阳光透过薄薄的白云，洒向大地。
    白龙领主扇动翅膀，斜向上往云层爬升，白龙的表情，前所未有的凝重。
    上一次，奥格斯格追杀的目标是龙妈，但这一次，奥格斯格的怒火承受对象，便是戏耍了他的白龙领主。
    如果，战斗无法避免，那么起码要让战场，尽量远离塔斯曼岛，减少白堡的损失，所以，白龙领主打算主动出击。
    白龙领主扇动巨大的龙翼，龙翼破开天空中暗藏的气流，和天边的金色光团，相向而行。
    传奇牧师――奥格斯格扇动着神力凝聚而成的天使羽翼，面若冰霜，向远方迎来的白龙领主飞去。
    现在的传奇牧师，已经完全冷静下来。
    离开白堡，飞行了很长一段距离后，脑子里一团浆糊的奥格斯格，逐渐清醒过来，越想越不对劲，最后察觉到自己可能被耍了。
    他本想立马返回白堡，找白龙领主算账，但是，经历了几天不舍昼夜的追杀，奥格斯格体内的神力所剩无几，精神也十分疲倦。
    奥格斯格干脆找了个无人岛屿，经过一番休整、进食，又向蛮人之神――巴力诺祷告一番，补充睡眠，养足了精力之后，这才来找白龙领主的麻烦。
    终于，两者已经进入魔法（神术）的攻击范围。
    奥格斯格没有多言，口中咒语飞速念出。
    裁决之锤！
    金色的神力从体内向手心汇聚，一把金色的方头小锤凝聚成形，蛮人大主教――奥格斯格轮圆了粗壮的胳膊，抛出手中神力凝结而成的锤子。
    急速飞行的白龙领主，瞥见金色的光点，翅膀一震，抬高了飞行高度。
    裁决之锤从白龙身下飞过，飞向远方的天空，消失不见。
    白龙领主心念一动，空中的水汽迅速凝结，一杆五米长的寒冰长枪，向牧师激射而出。
    冰枪术！
    冰枪术是一个中级单体攻击魔法，其穿透威力在中阶魔法中十分出众，而且，同样的魔法，在白龙领主手中使出，威力要比普通中阶法师，高出数倍。
    奥格斯格挥出手中的钉头锤，磕飞射来的寒冰长枪，感到手心发麻，心中为冰枪术的威力感到吃惊。
    但他也没有多想，体内神力再一次涌动。
    神之守护！
    史诗强壮！
    ……
    诸多增益神术加持在身，奥格斯格感到浑身充满力量，握紧手中的钉头锤，怒吼着向白龙领主飞去。
    同样加持了众多增益魔法的白龙领主，扇动翅膀避开传奇牧师的飞行路线。
    横的怕愣的，愣的怕不要命的。
    现在，奥格斯格便是那种，随时可能拼命的危险份子，是以，白龙领主心中忌惮万分。
    幸好，除了不要命以外，传奇牧师不占据任何优势。
    论飞行速度和空战的灵活性，身为陆地种族的蛮人，拍马也赶不上天空霸主――真龙一族。
    轮身体力量，传奇牧师也赶不上白龙领主。
    但是，白龙领主为了防止奥格斯格自爆，却是一点也不想和奥格斯格展开近身搏斗。
    所以，白龙领主打算用魔法，给奥格斯格好好上一课。
    白龙领主一边躲避如机枪发射的神力箭矢，一边飞速念咒。
    高阶魔法――暴风雪！
    咒语结束的瞬间，由魔法召唤而来的乌云，迅速聚拢。
    刹那间，漫天大雪飞舞。
    周围的天气被魔法改变，制造出适合白龙领主作战的环境。
    这还没完，白龙领主借助风雪的掩护，绕着传奇牧师不断飞行绕圈，同时施展隐身术，消失在传奇牧师的视线中。
    暴风雪虽然只是一个制造合适的战斗环境，不以杀伤力著称的高级魔法，但其威力还是要比自然的风雪要大一些。
    森冷的雪花，不断拍在奥格斯格脸上，打得传奇牧师生疼。
    但奥格斯格浑不在意，北地蛮人生活在诺德希尔最北端的寒冷地区，他们天生自带霜冻抗性，这点风雪，还在奥格斯格的承受范围内。
    让传奇牧师感到麻烦的是，他找不到白龙领主的身影。
    飞舞的大雪，遮蔽了他的视线，呼啸的寒风，影响了他的听觉。
    但奥格斯格踏入传奇多年，已经是23级的传奇牧师，战斗经验丰富，他明白此时这种情况，最好以不变应万变，省得乱闯撞到枪口上。
    神圣的祷言，从传奇牧师口中念出，一层薄薄的金色神力罩，笼罩了传奇牧师，将雪花隔离在外。
    加持了神力罩之后，奥格斯格看着飞舞的雪花，稍稍心安。
    这神力罩虽然看上去薄薄的，但却是货真价实的传奇神术，其防御力惊人，就算是白龙领主，也不可能一下将其击穿。
    风雪之中，隐身的白龙领主看见敌人立马加持上了神力罩，立马判断出神力罩的防御力程度。
    只有凭借传奇魔法的强大破坏力，才能一击突破神力罩的防御，伤到里面的传奇牧师。
    施展传奇魔法，必须念咒，从而暴露己方方位，让奥格斯格有所准备。
    但白龙领主早就料到有此情况，所以，它根本没有打算使用魔法，白龙领主进化成祖代龙之后，天赋龙息也发生了变化，可以直接攻击灵魂，其威力并不比一般的传奇魔法差。
    白龙领主接着风雪的掩护，偷偷向传奇牧师靠近。
    突然，奥格斯格心头一紧，感到了危险的降临。
    这种第六感，曾多次拯救奥格斯格的性命，这次，他也相信自己的直觉，白龙领主准备的东西，可以威胁到自己的生命。
    奥格斯格连忙发动脖子上的羽翼状挂坠。
    召唤神侍！
    金色的椭圆传送门，出现在半空中，一个背生金色双翼，看不清面容的神侍，跨出传送门。
    神侍是由神邸，以回归神国的诚恳牧师的灵魂为原材料，用神力改造而成的侍者，经过真神的神力强化，它们大多有传奇级别的实力。
    神侍的实力，还和牧师本人有关，牧师身前实力越强，信仰越诚恳，所转化的神侍实力越强。
    这个跨界而来的神侍，手持金色连枷，整个身体笼罩在乳白色镶着金边的斗篷里，浑身散发出圣洁的气息。
    神邸制造神侍时，保留了信徒身前的战斗技巧，所以，神侍大多使用身前的惯用武器。
    一出传送门，神侍环顾着四周，一下子便发现了白龙领主。
    亚摩斯看见神侍的瞬间，便感到不妙，因为神侍不具备肉体，以灵魂生物的形态存在于世间，所以，他们拥有灵魂视觉。
    一切隐身和伪装，在这种直视灵魂的能力面前，都是无效的。
    既然被发现，白龙领主当即转变策略，重新拉开距离。
    奥格斯格看向神侍看着的方向，虽然他看不见白龙，但他知道白龙一定在神侍所望的方向。
    “狡猾的白龙，萨莉丽娜到底在哪？！”
    “这你得问萨莉丽娜去啊，我怎么知道它在哪！”
    白龙领主一边撤退，一边开口回答牧师的问题，它说的也是实话，龙妈在离开之时，将鳞片藏入了次元袋，亚摩斯也感觉不到它现在在哪。
    但奥格斯格明显不信。
    “白龙，我知道你很厉害，短短时间内，便建立起这般强大王国，但我们北地蛮人一族，也不是好惹的，我再问你最后一次。”
    传奇牧师咬牙切齿。
    “萨莉丽娜！在哪？！”
    继续躲藏失去了意义，白龙领主干脆撤去隐身术和暴风雪，阳光重新照耀在大海上。
    “你问在多遍，我还是同样的回答。”
    白龙领主看着皱着眉头的传奇牧师，一字一顿的说道。
    “不！知！道！”
    “那你就去死吧！”
    奥格斯格勃然大怒，和神侍一起向白龙领主冲去，同时金色的神力箭矢从其手中射出。
    白龙领主用魔力，给自己加持上一个冰蓝色的魔力护盾，然后一边撤退，一边念咒。
    金色的神力箭矢，打在魔力护盾上，像雨滴落入池塘，溅起圈圈涟漪，除了消耗了白龙领主部分魔力以外，没能造成任何影响。
    奥格斯格感到有些不妙，但处于对自己实力的自信，还是继续追逐白龙领主。
    因为，他觉得身为23级老牌传奇的自己，没理由害怕一只刚成年的白龙。
    追逐了近半分钟后，白龙领主的魔法终于完成了。
    亚摩斯回头，一个直径十米的冰蓝色魔法阵，浮现在白龙领主的身前，美丽而致命。
    魔法阵散发出来的疯狂魔力，让奥格斯格汗毛倒竖，连忙战略性撤退。
    冰蓝色的气流，从魔法阵里疯涌而出，如同特大号的高压水枪，但是，魔法阵喷吐的东西，可比水流危险多了。
    气流喷射的瞬间，周围空气中的水汽，被寒气凝结成细碎的冰晶，冰晶向海面飘落。
    传奇魔法――栗寒之息！
    奥格斯格不愧是老牌传奇，仓促间还是脱离了气流的攻击范围。
    但栗寒之息是一个持续性的可引导魔法，白龙领主控制着魔法阵，转移方向，气流再一次向传奇牧师和异界神侍袭去。
    角色转变，白龙领主如同手持高压水炮一般，追着两人打。
    追逐的过程中，传奇牧师时不时飞高，时不时飞低。
    飞高时，白龙领主引导的栗寒之息，喷射在薄薄的白色云层上，被喷中的白云，犹如被橡皮擦去了一般，云层出现了切割整齐的缺口。
    飞低时，栗寒之息喷射在大海上，海水被寒气迅速冻结成冰，一长条浮冰，漂浮在海面上。
    一会之后，白龙领主的追击，虽然没能打中两人，却成功将两者分开。
    奥格斯格继续逃跑，而异界神侍则厌恶了继续逃跑，高呼一声巴力诺在上之后，向白龙领主发起冲锋。
    神侍的冲锋，正中白龙领主的下怀。
    亚摩斯一心二用，一边持续输出魔力，引导栗寒之息将奥格斯格赶得更远，一边借着元素魔力的掩饰，调动灵魂力量，将灵魂力量集中在嘴部。
    神侍拖住连枷，扇动圣洁的羽翼，向白龙领主飞速靠近。
    等神侍靠近到一定距离时，通过灵魂视觉，看到了白龙领主口中集中的灵魂力量，一个急刹车，燕子回返，转身逃跑。
    亚摩斯一下子傻眼了，它没想到神侍逃跑得如此果断。
    但嗓子中憋着一股力量，不吐不快。
    昂！
    嘹亮的龙吟响彻天际，而且，这不是普通的龙吟。
    亚摩斯发现，自己可以将灵魂力量集中在嘴部，和龙吟一起爆发，达到出其不意的效果。
    一般情况下，敌人若是没有防备，或佩戴防护灵魂攻击的特殊魔法装备，便会被灵魂攻击击中灵魂，瞬间失去反抗能力，任由白龙宰割。
    但亚摩斯没想到，这个能力第一次使用，便出师不利。
    但仔细想想，也不足为奇，毕竟选错的出手对象，神侍是纯粹的灵魂生物，他们对灵魂力量的感知，远超一般传奇。
    距离过远，当灵魂攻击追上神侍时，威力已经十分微弱了。
    神侍仅是身体微微一荡，便恢复了原状。
    白龙领主停止追逐，因为继续追逐毫无意义，还不如节省体力和魔力。
    在白龙领主停止后，奥格斯格也停了下来，躲避栗寒之息的过程，犹如刀尖上跳舞，一不小心便是死无葬身之地。
    追逐的过程，消耗了传奇牧师大量的体力，传奇牧师胸膛剧烈起伏，和神侍并肩而立，盯着悬浮在空中的白龙领主。
    奥格斯格也发现了龙吟里包含的灵魂攻击，心中忌惮万分。
    对于传奇牧师来说，身体的死亡并不是终结，但灵魂若是被毁，那即使是神明出手，也救不回来。
    奥格斯格发现白龙有对付灵魂的手段后，心中忌惮万分。
    因为，他虽然立下誓言，不杀龙妈不入神国，但这并不代表着，他没有杀死龙妈，蛮人之神――巴力诺便会放弃他。
    对于任何一位神明来说，一个传奇级信徒的灵魂，都是不可多得的宝贵财富。
    曾有过这样的先例，一个没能完成誓言的传奇牧师，死亡后，被他所信奉的神明带走，同样转化成神侍，以代罪之身，为神邸效劳。
    162
    
    
    第一百六十一章 战事又起
    阳光穿过魔法造成的，白色云层中的规则状缺口，照射在白龙领主和传奇牧师身上。
    白龙领主和传奇牧师心中皆有所担忧，白龙领主担忧牧师自爆时拉上自己，传奇牧师担忧灵魂被灭，彻底消失在这个世界上。
    是以，双方心中都有所忌惮，迟迟没有动手，在天空中对峙着。
    渐渐的，气体的流动，抹平了白云间，传奇魔法造成的缺口。
    白龙领主率先打破平静。
    “奥格斯格大主教，我想你应该明白一点，我们之间的战斗，是没有结果的，我不会给你靠近的机会。”
    为了增强自己话语的说服力，白龙领主闪现出现在奥格斯格的后方。
    “若是你不能靠近我，那么也不可能拉上我，去见巴力诺陛下。”
    奥格斯格和神侍一起转身，继续盯着白龙领主，眼睛中透露出浓浓的忌惮，这只白龙的施法等级太高了，高到奥格斯格认为自己，在面对一位传奇法师的程度。
    事实上，奥格斯格的感觉是正确的，白龙领主的施法能力，不比一般的传奇法师差，高达19级的法师等级，再加上巨龙一族天生的法术能力，让白龙领主拥有远超一般巨龙的魔法知识，和更丰富的法术手段。
    奥格斯格也不想继续招惹白龙领主。
    “白龙！你若是告诉我，萨莉丽娜去了哪，我立马转身就走。”
    “大主教阁下，问题的答案，其实你心中已然知晓，何必多此一举。”
    白龙领主话音一转。
    “况且，比起寻仇，你还有更重要的事情要做，北地蛮人一族的生存现状，实在是令人担忧啊。”
    奥格斯格的脸色顿时难看起来，别看蛮人时不时南下打劫人类王国，一副很强大的模样，但事实上，北地蛮人处于诺德希尔大陆食物链的低层。
    蛮人南下打劫，也是出于生存的需要。
    北部地区的生存资源匮乏，食物充足的季节还好，在冬季，不能通过一些常规手段获取食物时，便只有通过掠夺的方式，入侵一些挨着的王国，获取食物，同时通过战争，减少人口的数量。
    一直以来，北地蛮人没有遭到深受其害的人类王国的大规模报复，不是因为蛮人有多强，而是因为蛮人实在是太穷了，让王国的统治者，没有发动战争的欲望。
    再加上蛮人有三位传奇守护者，每个打算覆灭蛮人一族的国家，都得考虑一下这么做的后果。
    但现在情况完全不同了，最强的蛮人族长战死，狂暴者――西弗烈身受重伤，若是奥格斯格也死了，那么帕芙兰王国和罗威王国绝对不介意暂且休战，一起解决蛮人一族，瓜分蛮人的领土，将蛮人一族全部变成奴隶。
    奥格斯格脸上流下一滴冷汗，硬着头皮开口道。
    “我们蛮人一族的情况，不用你来操心。”
    白龙领主摇摇头。
    “是吗？！那么我估计，过一段时间，我便可以在奴隶市场上，看到大量蛮人的名字了。”
    “你！”
    奥格斯格心中愤怒，却无力反驳。
    “好了，大主教阁下，与其在这和我纠缠，还不如回去看好哪位陛下的羊群，若是羊群出了问题，哪位陛下会怎么处置失责的牧羊人，关于这点，我想你比我更加清楚。”
    白龙领主的话语直击灵魂，奥格斯格心中苦涩万分。
    蛮人之神――巴力诺，可不是什么仁慈的神邸，事实上，只要和蛮人搭上边，就每一个好脾气的家伙。
    若是真的由于奥格斯格的原因，导致巴力诺在诺德希尔的信仰全灭，那么等待奥格斯格的处罚，恐怕就不是不让进入神国这么简单了。
    奥格斯格深深看了白龙领主一眼，仿佛要将其刻在心头，带着神侍转身飞走了。
    目送传奇牧师消失在天边，白龙领主也回到了白堡。
    ……
    一周之后。
    白堡大厅里，各大怪物首领们收到白龙领主的通知，齐聚一堂。
    “诸位，时机已到，是时候将整个海外群岛，纳入白堡的掌控之中了。”
    白龙领主的开张白，让众怪物首领热血沸腾，沉静了十多年，众怪物体内流淌的暴力因子，早已迫不及待的想要一场畅快淋漓的战斗，来发泄心中最原始的破坏欲望。
    其中以豺狼人首领――霍格・河爪、巨魔首领――罗格・巨拳和鹰身女妖――黛拉・血羽表现最为突出。
    白龙领主看着大厅中，握紧拳头的众人，满意的点点头，安逸的生活，并没有磨灭怪物首领们心中的斗志。
    “黛拉・血羽！汇报侦查的结果。”
    “是，尊敬的主人。”
    黛拉・血羽出列，开始汇报鹰身女妖们侦查到的情报。
    “按主人的命令，我们巡查了整个库姆灵厄，知晓了主岛上的势力分布情况。”
    “库姆灵厄主岛上，主要有三方势力，第一，是以飞龙王为首的双足飞龙一族，这个双足飞龙族群极大，有三百多位成员，它们是东方巨鹰离开之后，主岛上最强的可飞行族群。”
    “但双足飞龙族群不足为惧，因为它们的首领，尚未踏入传奇，比双足飞龙更加强大的是，主岛上的另外两位霸主级别的存在，它们分别是，地行龙王――凯莫斯格，和幽豹――尤伊尔。”
    黛拉・血羽继续介绍道。
    “地行龙王――凯莫斯格是五百多只地行龙的头领，比起它的地行龙同胞，它更加强壮和野蛮，坚不可摧的鳞甲是它横行主岛的最大资本，我至今没有听说过，有谁让凯莫斯格流血过。”
    黛拉・血羽看向王座上的白龙领主。
    “当然，遇到了主人，它不败的神话就要到头了。”
    白龙领主不可置否的点点头，地行龙是亚龙一族，它们的天生生物等级是13级，且智力地下，它们的外形好似浑身长满土黄色龙鳞的霸王龙。
    而且，地行龙没有翅膀，不会飞行，所以为了提高生存能力，在千万年的进化过程中，它们的鳞甲长得十分厚重，防御力惊人，甚至比它们血脉的源头――真龙一族还要坚硬得多。
    但除了防御力，地行龙其它方面属性十分一般。
    白龙领主摆摆爪子，示意鹰身女妖继续。
    黛拉・血羽接着介绍道。
    “地行龙一族拥有固定的地盘，它们生活在库姆灵厄的中心区域的群山之间。”
    “幽豹――尤伊尔，是一只发生了变异的凶暴动物，它大概有6长，体型不算大，但它却可以穿梭阴影，它的爪子可以轻易撕裂岩石。”
    “而且，要找到它比较麻烦，因为尤伊尔是独居的，一直以来行踪不定，在这十年里，鹰身女妖一族也只见过它几面。”
    “除此以外，还有一些小型的野兽族群和怪物族群，比如蜥蜴人、食人魔、狗头人、豺狼人还有哥布林，它们分散在主岛各个地方，它们有……。”
    介绍完毕后，黛拉・血羽血色双翼交叉在身前，退了下去。
    水晶王座之上，白龙领主开口道。
    “诸位，我们的主要目标，便是黛拉方才说的三个族群，和那些分散的怪物部落，我们要将它们挨个挨个，都全部征服！”
    众怪物首领们兴奋得舞动双手，叫了起来，它们仿佛闻到了鲜血的气息。
    片刻之后，白龙领主拍了拍身下的王座。
    怪物首领们当即安静下来，只是眼中的狂热仿佛要溢出来一般。
    白龙领主继续开口道。
    “地行龙一族和双足飞龙一族，我会去亲自解决，其它怪物部落，便交于你们了。”
    白龙领主用魔法，在空气中大概画出库姆灵厄的地图。
    亚摩斯指着地图上南边的一个点，标记出该点周围的目标。
    “古尔加鲁！你带领碎颅食人魔从南边登陆，这几个大型怪物部落：蛮锤食人魔部落、断齿豺狼人氏族……，便交给你了，征服这些氏族后，你率领队伍向西边移动，沿路征服血爪氏族、血拳部落……。”
    双头食人魔酋长拍打着自己结实的胸膛，发出沉闷的巨响。
    “碎颅氏族必不辱命！伟大的主人！”
    白龙领主又标记出一个点。
    “霍格・河爪，罗格・重拳，你们两个一组，从库姆灵厄北边登陆，北边的几个怪物氏族和野兽族群，便交给你了，清理完北方后，你向东方移动。”
    巨魔首领两个巨大的拳头相撞，同时仰头发出野性的咆哮，霍格则亮出自己雪白的獠牙。
    “我向您保证，它们必将臣服在您的脚下，伟大的主人。”
    “很好，霍格，你从来没有让我失望过，希望这次也是一样。”
    白龙接着下达命令。
    “老瞎眼，巴基・暗鳞，你们兵分两路，清理库姆灵厄沿海地区的海兽。”
    “还有，在库姆灵厄南边，有一个生活在沿海的沼泽里的大型蜥蜴人部落――滩行蜥蜴人部落，巴基・暗鳞，它们也交给你了。”
    “您的意志，便是鱼人前进的方向。”X2
    白龙领主转向鹰身女妖。
    “黛拉・血羽！你将鹰身女妖分成四部分，分别跟随四支队伍，执行侦查任务，务必掌握情报优势，减少队伍不必要的伤亡。”
    “如您所愿。”
    鹰身女妖双翼交叉，微微俯身。
    “老吉米，你看好白堡，同时负责一切后勤工作，三天后的清晨，太阳升起的时刻，立即出发。”
    “是！”
    老吉米行了一个法师礼。
    “好了，散会！”
    各大怪物首领各自散去，准备出征的事宜。
    白龙领主来到白堡二楼，将沉睡的菲莉西娅和维利叫了起来。
    “什么，亚摩斯，你要开始征服主岛了？！”
    菲莉西娅一副见了鬼的样子。
    “怎么？有什么问题吗？”
    “没，没有。”
    龙妹的神情有些低落，原本，它认为自己和兄长之间虽然有差距，但差距也不算太大。
    直到现在，听闻亚摩斯要去主岛上，找那些传奇霸主级别的生物的麻烦，菲莉西娅才如梦惊醒，察觉到自己和兄长之间的差距，已经这样明显了。
    维利则没有这么多心思，有些疑惑的自言自语道。
    “白堡的发展进度，已经这么快了吗？”
    亚摩斯没好气。
    “如果，你们俩少睡一会，帮我分担一些政务，也不会对白堡的发展，一无所知了！”
    菲莉西娅一脸无所谓的别过头去，维利则讪讪一笑。
    “亚摩斯，我们可以做些什么？”
    白龙领主心中叹了一口气，菲莉西娅实力还算强大，但一直按照本性行事，不爱动脑子，维利则让白龙领主更省心一些。
    “那个三百只双足飞龙的飞龙群，便交给你们了。”
    真龙对亚龙一族，有天生的压制，双足飞龙有没有勇气，向龙弟龙妹出手，还是一个未知数，所以，龙弟龙妹毫无犹豫的答应了。
    白龙领主走向二楼的阳台，突然，想到了什么。
    “对了，到时候把阿拉和思嘉也带上，历练一下。”
    龙弟龙妹点点头。
    ……
    三天后，黎明时分。
    三只白龙带着两只双足飞龙，站在白堡的顶端，看着远方密密麻麻的怪物大军。
    亚摩斯看见远方天际，一缕阳光，划破了黎明的黑暗。
    白龙领主仰天发出一声嘹亮的龙吟。
    龙弟龙妹纷纷附和，阿拉和思嘉不明所以，也跟着瞎吼。
    嘹亮的龙吟响彻天际，声音传出几公里远。
    龙吟仿佛是一个火引子，点燃后白堡战争机器的发动机。
    嘹亮的号角声此伏彼起，有鱼人的海螺，也有食人魔的牛角号。
    白堡的大军开动了，鱼人们跨上坐骑，直接进入海水中，食人魔和豺狼人等陆地种族，则带好武器和铠甲，排成一长串队伍，登上白堡特制的黑木大船。
    船只从白鳞城的军港，扬帆起航。
    波光粼粼的海面上，鱼人骑着海龟鲨鱼等坐骑，围在满帆的特制黑木大船周围，一起驶向初生的朝阳。
    大船顶端，绣着四只白龙的旗帜，迎风猎猎作响。
    云海之上，三只体型巨大的白龙，带着两只体型小一些的双足飞龙，一起飞向火红的太阳。
    163
    
    
    第一百六十二章 地行龙王
    库姆灵厄。
    很多强者都知晓这个名字，不单单因为它是诺德希尔最大岛屿，更是因为库姆灵厄是一万三千年前，精灵帝国第二大城市的名字。
    东方的明珠，雕塑名城――库姆灵厄。
    那些古代流传下来的诗歌里，记录着库姆灵厄曾经的繁华。
    精美的雕塑，是这个古老的精灵城市的灵魂，街道旁的花坛，屋檐上的装饰，甚至是城墙之上，也被充满艺术细胞的精灵们，刻上精美的浮雕。
    库姆灵厄中心喷泉广场里，那一尊代表着精灵帝国最高艺术成就的精灵女神雕像，注视着这座艺术之城里的每一个人。
    当然，这是恶魔入侵之前的库姆灵厄。
    在那一场有神邸下场参与的惊天决战里，诺德希尔东部地区的地形，被彻底改变。
    大陆地基被打碎，精灵帝国繁荣的东部平原，化为一片汪洋，高耸入云的雪峰被拦腰打断，只有寥寥数座高山，幸运的避开了战斗的波及。
    白龙领主身下的落雪峰，便是幸存者中最高的那座。
    在呼啸的寒风中，白龙领主抓住落雪峰顶端的陡峭山岩，稳稳的固定在堆满积雪的高山之巅，俯视下方的风景。
    落雪峰前，是原本的库姆灵厄的最高峰，这座曾经有名的险峻高峰，在大决战之中，被彻底打碎，现在只剩下小半截底座。
    一万多年的时间，抹平了战斗造成的伤痕，山峰断口处的岩层，现在变成了一片郁郁葱葱的原始森林。
    山峰底座下方，有一条蜿蜒曲折的河流，河流流向远方，消失在白龙领主的视野中。
    库姆灵厄中心山脉地区，积雪融化而成的雪水，汇聚成为这条悠长，但水流并不湍急的河流，河流名字很美，叫洛溪哈萨。
    这是精灵们起的名字，意为洁白的丝带。
    但白龙领主更愿意称之为雪绘河。
    雪绘河原本是诺德希尔排名前几的大河，但由于陆地的沉降，河流的长度减少了大半，它曾经的盛名，也被淹没在时光的河流之中。
    在河流沿岸，茂盛的翠绿色森林，一直向远方延伸，铺满了白龙领主的视野。
    巨龙超凡的视力，让身处高处的白龙领主，看到了常人发现不了的情景。
    白色建筑的残垣断壁，在大风吹动的林海中时隐时现，诉说着往日的辉煌。
    那便是古代精灵帝国的雕塑名城――库姆灵厄的残躯。
    当然，白龙领主飞到高山之巅，不是来寻找这座古代名城的。
    事实上，这座城市除了那段被时光掩没的历史，也没什么值得挂念的了。
    在库姆灵厄被精灵放弃后的两千年中，这座雕塑名城里，所有的有价值的物品，被闻风而至的各个种族的冒险者们，搜刮得一干二净。
    白龙领主扫视着下方广袤的森林，寻找着地行龙一族洞穴的具体位置。
    地行龙一族长得像霸王龙，普遍体长八米，但除去修长的脖子和尾巴，地行龙一族的体积并不算大。
    而且，这个容纳五百多名成员的，大型地行龙族群的地穴，隐藏在平均五十米高的原始森林中，更是加大了搜寻难度。
    不过，鹰身女妖早已侦查到，地穴的具体方位，并告知白龙领主，所以，白龙领主很快缩小了目标范围。
    突然，风带来了野兽的悲鸣声，传入白龙领主的耳朵。
    亚摩斯顿时有了主意，双脚蹬地，同时展开一对硕大的龙翼，从覆盖着积雪的高山之巅，无声无息的向下方滑翔而去。
    虽然没有震翅，但速度还是非常之快。
    很快，白龙领主来到了事发地点的上空，并嗅到了空气中浓浓的血腥味。
    透过树枝间的空隙，白龙领主看见了树林里的情景。
    一只成年地行龙死死咬住一只丛林虎的脊柱，一只手爪将老虎脑袋按在地上。
    此时，丛林虎已经口吐血沫，身体抽搐，看周围地面的痕迹，丛林虎挣扎过，但结果很明显，它不是地行龙的对手。
    虽然飞行没有声音，但白龙巨大的身体投下的阴影，还是惊动了下方的掠食者。
    正要享受美餐的地行龙，连忙松开到嘴的食物，转身想要钻入密林之中。
    虽然，它不知道自己即将面临的是什么，但心中那种心悸的感觉，让地行龙不敢对食物有丝毫留恋。
    白龙领主看着果断放弃猎物的地行龙，心中赞赏：挺聪明的嘛。
    但地行龙与白龙领主之间的差距，不是智慧和果断可以抵消的。
    白龙领主释放出磅礴的龙威，向逃跑的地行龙压去。
    半截身子窜入灌木的地行龙，顿时双腿一软，身子瘫软在地上，发出低沉的哀鸣。
    在来自纯血统的传奇巨龙的龙威下，这只生物等级为十三级的地行龙，毫无反抗能力。
    白龙领主收拢巨大双翼，从树木间的间隙下落，折断了几只树枝后，成功落入森林中。
    无视了即将失去生命的丛林虎，白龙领主渡着步子，走到半截身子没入灌木丛的地行龙身后，揪着地行龙露在外面的尾巴，将其倒着提了起来。
    在体型巨大的白龙手中，地行龙不敢反抗，在半空中瑟瑟发抖。
    亚摩斯好奇的打量手中的地行龙，除了双足飞龙以外，白龙领主还没见过其它的亚龙一族。
    手中地行龙除了没有龙角和翅膀，长得和真龙差不多，其身上布满土黄色的鳞甲，这些鳞甲的表面凹凸不平，且防御力惊人。
    emmm……，至少听说是这样。
    为了更清楚的了解，地下龙鳞片的防御力，白龙领主将手中的可怜虫，当做试验的小白兔，伸出手指，弹了弹手中的实验品。
    嘭嘭嘭！
    在白龙领主的试验下，地行龙身体发出弹击金属般的响声。
    疼痛让地行龙发出急促的悲鸣，扭动身躯挣扎起来，但白龙领主的龙爪稳如泰山，丝毫没有动摇。
    实验了一下后，白龙领主大致明白了地行龙鳞片的构造。
    地行龙的鳞片很厚，它们身上的重量，至少有三分之一在鳞片上，厚重的鳞片，给它们带来了媲美真龙的防御力。
    但是，鳞片给它们带来惊人的防御力的同时，也带来了一个问题，那便是它们无法游泳，因为它们身上的鳞片，实在是过于沉重，一踏入水中，便再也起不来了。
    这便是地行龙族群一万多年来，都生活在同一片区域的原因了吧。
    白龙领主如是想到，搞明白了地行龙身上的鳞片构造，但白龙手中的动作还是没停。
    地行龙的惨叫声越来越大，但是中气十足，一听便知道，除了疼痛以外，它并没有受到实质性的伤害。
    当然，白龙领主并不是什么变态虐待狂，它只是想用同伴的惨叫声，将地行龙都吸引过来。
    为了达到更好的效果，白龙领主给地行龙加持上一个扩音魔法。
    顿时，地行龙的惨叫声惊天动地，惊起大片林间的飞鸟。
    终于，扩音魔法起了作用，远方，一声愤怒的咆哮响彻森林，白龙领主面前的树叶，都被震得沙沙作响。
    地行龙王――凯莫斯格现在非常生气，它身为首领，不用自己外出捕食，只需要在地穴里趴着，等待族人将最好的食物送上前来。
    今天也不例外，但是一分钟之前，原本舒适的躺着，等待族人上供的它，突然听见了族人的惨叫声，凯莫斯格惊疑不定的抬起头来。
    欧！是那个蠢货！捕食不成，反而被猎物伤到了。
    想了想后，凯莫斯格又躺下了，自己清理了地盘范围内，所有高阶以上的掠食者，族人还是被伤到了，简直是丢尽地行龙的脸面。
    这样的蠢货，让它去死好了。
    凯莫斯格对自己被打扰，感到十分郁闷，用长着独角的脑袋，拱了拱地面干燥的泥土，继续休息。
    突然，族人的惨叫声变大起来，凯莫斯格感到了不对劲，一下子从地上弹了起来。
    莫不是有强大的外来者，闯入了地行龙的地盘？！
    凯莫斯格找到了合理的解释。
    好啊，闯入我的领地，还敢欺负我的龙！
    地行龙首领一下子冲出地穴，迈开脚丫向惨叫声方向奔去。
    沉重的身体，让凯莫斯格一步一个脚印，周围的大地都在颤抖。
    白龙领主也感受到地面的颤抖，手上弹得更欢了。
    族人越发频繁的惨叫声，让凯莫斯格感觉自己受到了侮辱，怒火上涌。
    地行龙首领像一辆坦克一般，撞倒沿途的灌木，向事发地点冲去。
    很快，凯莫斯格看见了饶有兴致打量自己的白龙领主。
    真龙？！
    凯莫斯格立马刹车，一脸凝重的盯着白龙领主。
    亚摩斯松开手爪，可怜的地行龙摔在地上，连滚带爬的赶紧逃离现场。
    比起凯莫斯格的如临大敌，白龙领主则显得有些吃惊，它上下打量新出现的地行龙首领，感到不可思议。
    地行龙首领――凯莫斯格比起它的同类，简直是另一种生物，凯莫斯格体长15米左右，身上布满土黄色鳞片。
    但让白龙领主吃惊的不是它的体积，而是它头顶冲天而起的螺旋独角，地行龙是没有龙角的。
    亚摩斯在龙之传承中找到了凯莫斯格这种情况，头上的独角表明，凯莫斯格体内的真龙血脉十分浓厚，以至于突破了物种的限制，进化成为了介于地行龙与真龙之间的生物。
    这种情况极为罕见，从另一种角度来讲，地行龙首领不比普通的真龙差。
    亚摩斯率先打破沉寂。
    “凯莫斯格？！”
    听见白龙领主叫出自己的名字，又感受到白龙身上威压，凯莫斯格想了想，决定先问明白白龙的来意，它用生疏的龙语开口说道。
    “是的，真龙，你来到地行龙的领地，有什么事吗？”
    白龙领主心中惊喜，一般野兽进价成传奇，虽然智商大增，但也不会主动去学习语言等知识，地行龙首领能使用龙语，则证明了它有完整的龙语传承。
    有龙语传承，说不定也有其它部分传承，那么地行龙首领的价值，瞬间倍增。
    因为，各大龙族之间的龙之传承，是不一样的，真龙们对龙之传承看得很重，询问别的龙种的龙之传承，也是龙神们明令禁止的大忌，但亚龙一族就不一样了。
    价值不一样，又能够沟通，那原本暴力征服的方案，就得改改了。
    白龙领主没有正面回答地行龙的问题。
    “你想不想离开这座岛屿，前往更加广阔的天地。”
    凯莫斯格歪着脑袋，看了白龙领主一眼后，开口道。
    “不想，我在这生活得很好。”
    亚摩斯一愣，没想到这家伙是一只安于现状，没有追求的地行龙。
    当然，也许是它见识浅薄，对外面的花花世界没有概念。
    想明白这点，白龙领主开口劝说。
    “凯莫斯格，你生活的这一片土地，名为库姆灵厄，它也只是这个世界很小的一部分，现在你所拥有的的一切，比起外面世界来说，根本不值一提，走出这里，你将拥有更多。”
    亚摩斯看见凯莫斯格若有所思的点点头，明白它的龙之传承中，有关于世界的这部分，白龙领主继续开口诱惑地行龙首领。
    “而且，你一直生活在这里，便如同关在笼子里的鸟儿，你难道就不想去看看，鸟笼之外是怎样一个精彩的世界吗？！”
    “别的不说，单是食物方面，你吃过最美味的食物，也不过是野兽身上的血肉，你有品尝过熟食的滋味吗？你有见过产自深海的美食吗？……。”
    白龙领主说的这些，凯莫斯格大部分听不懂，但听不懂就对了！  ？（？？？？？？？）？ get！
    不明觉厉的道理，在任何种族都是行得通的，纠结的思考了一会儿后，凯莫斯格开口问道。
    “那怎样才能去外面的世界呢？我无法渡过海洋。”
    白龙领主释放出自己强大的龙威，高高扬起头颅。
    “只要你跟我混，我便带你去闯荡外面的世界。”
    凯莫斯格皱着眉头。
    “跟你混？也就是说，你要我做你小弟？！你要挑战我首领的地位！”
    地行龙首领瞬间暴躁起来。
    “不行，我才是首领，你别想取代我！”
    164
    
    
    第一百六十三章 收服地行龙一族
    亚摩斯疏忽了一个自然规律，但凡是野兽族群的首领，都对自己头领的地位，看得十分珍贵，那是值得它们冒着生命危险，去为之战斗的地位与荣耀。
    昂！
    凯莫斯格忍住血脉威压带来的不适，对着白龙领主，长大布满倒三角形利齿的嘴巴，发出愤怒的咆哮。
    声波犹如实质，向四面八方荡漾，树叶大幅度的摆动着。
    怒吼表达自己的愤怒后，地行龙首领首领双脚蹬地，向白龙领主发起冲锋。
    沉重的身躯，踏在森林的地面上，在身后留下一串入土三分的脚印，周围的大地都在颤抖。
    白龙领主看着冲锋的地行龙首领的威势，心中重视起来，口中咒语飞速念出。
    一堵冰墙出现在地行龙首领冲锋的路上。
    凯莫斯格垂下脑袋，螺旋独角向前，带着冲锋的势能，以雷霆万钧之势，一头撞在冰墙上。
    几乎在接触的一瞬间，冰墙崩溃了。
    白龙领主看着崩裂的冰墙，嘴角翘起。
    因为，在冰墙之后，惊喜等待着凯莫斯格。
    凯莫斯格轻易便突破了白龙的阻拦，心中不由得升起对白龙领主的轻视。
    真龙也不过如此！
    可突破冰墙，踩在冰墙后方的地面上之时，凯莫斯格感到了不对劲。
    为什么会这么滑！！！
    原来，冰墙只不过是遮挡视线，干扰地行龙首领判断的幌子，冰墙之后的地面，被白龙领主用魔法，铺上了一层光可鉴人的冰面。
    如果在一个人急速冲锋之时，将他脚下正常的土地，换成一块摩擦力近乎为零的冰面，会是怎么样的情景。
    白龙领主此时便看到了这样的情景。
    在第一步踏裂强化后的冰面后，凯莫斯格脚下打滑，站立不稳，重重的摔到在地。
    但冲锋的势头并没有消失，地行龙首领像推出的冰壶一样，在光滑的冰面上，继续向白龙领主梭去。
    身体不由自主，向前滑行的凯莫斯格，心中悲愤，但长期与其它生物厮杀锻炼而成的本能，让地行龙首领做出了正确的选择。
    凯莫斯格四肢并用，用尖锐的利爪，狠狠的刺入冰面中，试图抓住冰面，强行停止滑行的趋势。
    但强化后的冰面，超乎想象的坚硬，凯莫斯格仓促之间，抓不破冰面，仅仅在冰面上留下道道白色的划痕。
    地行龙首领一路撞上大树，借助大树带来的阻力，终于在白龙领主面前不远处停了下来。
    撞得七荤八素的凯莫斯格，还没来得及爬起来，白龙领主便冲了过来，轮圆的龙尾携裹着冲锋的威势，一尾巴抽在正挣扎着，要站立起来的地行龙首领背上。
    凯莫斯格发出一声惨叫，又以比来时更快的速度，旋转着沿着冰面滑了回去。
    在旋转着滑出冰面，撞上了几个大树之，翻了几个跟斗后，凯莫斯格终于停了下来。
    从高空看去，静止的翠绿森林中心，一大片树木剧烈摇动着。
    闻声赶来的其它地行龙，远远的惊恐看见，己方最强的首领，被白龙领主打飞，本想冲上来帮忙的它们，连忙停下脚步。
    二十几只比普通地行龙，更加威武强壮的地行龙，又靠近了一段距离，感受到白龙身上散发出来的上位者威压，也驻足不前，惊疑不定的观望着。
    凯莫斯格在一片灰尘中，挣扎着爬了起来，晃动撞得有些晕晕的脑袋。
    别看它摔得这么狼狈，但凭借身上鳞甲的逆天防御力，凯莫斯格并没有受到实质性的伤害。
    摆了摆有些发麻的尾巴，白龙领主不禁感叹地行龙的皮糙肉厚，同时，喉咙滚动。
    还没等凯莫斯格有所反应，它的心脏仿佛被人狠狠的攥住一般，一股致命的危险感，充斥着地行龙首领的脑袋。
    冰蓝色的龙息，如同海啸迎面扑来。
    如果挡不住，会死！！！
    生死之间，地行龙首领潜力爆发，身体微蹲，稳在大地之上，发动自它己突破传奇时，获得的能力。
    大地的守护！
    一股奇特的能量，从大地之中被抽取，附加到地行龙首领的土黄色的鳞甲上，土黄色的鳞甲表面，仿佛附着了一层黄色的沙粒。
    在黄色的能量颗粒，覆盖了地行龙首领全身之后，冰蓝色的龙息疯涌而至，将地行龙首领彻底淹没。
    哪怕没有融入灵魂力量，白龙领主的吐息，也不是那么好接下的。
    片刻之后，由于担心龙息威力过大，会杀死地行龙首领，白龙领主停止吐息。
    嘴下留情的白龙领主，看着眼前被白色寒气笼罩的森林，寒气在被冰晶覆盖的森林中飘荡，如同清晨的浓雾一般。
    但龙息造成的寒气，可比晨雾危险多了，龙息的笼罩范围内，树干和地面的小草，如同套上了一层冰壳。
    这还只是表面，在所有的植株内部，水分也被龙息冻成了冰碴，因此变得脆弱不堪，甚至只需要一阵狂风，便能将这几十米高，十人环抱的大树吹断。
    寒气向四面八方飘散，围观的地行龙感到一阵凉意，退得更远了。
    白龙领主无视了四周观望的虾兵蟹将，疑惑的看着眼前，被白雾笼罩的森林，森林里没有任何动静。
    不会死了吧？
    正在白龙领主打算进入白雾，查看凯莫斯格的情况时，森林里传来了一声愤怒的咆哮。
    但愤怒的咆哮，却显得有些中气不足，看来祖代龙的龙息，哪怕只持续了一会儿，还是对这只防御力逆天的地行龙，造成了不小的伤害。
    受伤的野兽，才是最可怕的。
    沉闷的奔跑声传来，被龙息冻结了树干的树木，在地行龙首领的野蛮撞击下，纷纷从中间断裂，一颗颗几十米高的大树，如同多米诺骨牌般，向下压了下来。
    树木还没有完全倒地，凯莫斯格便红着眼睛，发狂般从白雾中跳起，张大嘴巴，两排利齿间挂着拉丝的粘液，口中嘁旱温洌向白龙领主咬去。
    面对飞扑咬来的地行龙，白龙领主严阵以待，爪中凝聚出大块冰块，向地行龙首领的大嘴塞去。
    为了避免被戳伤脆弱的口腔内部，凯莫斯格的大嘴连忙闭合。
    撞碎寒冰之后，十五米长的地行龙，张牙舞爪的向白龙领主压去。
    但白龙领主的体型更加巨大，按照自然规律，体型越大，力量越大。
    因此，亚摩斯毫不畏惧，尾巴蓄力，看准时机，龙尾摆出，向处于半空之中的地行龙首领，露出的脆弱腹部，斜向上抽去。
    在和地行龙首领接触的瞬间，白龙领主便发现自己失算了，凯莫斯格虽然体型没有自己大，但身体的重量，却比白龙重得多。
    携裹着从天而降的势能，愤怒的地行龙首领，无视了腹部的火辣辣的疼痛，向白龙领主压下。
    好在强壮有力的龙尾，搁在两龙之间，白龙领主弯曲的尾巴用力，将地行龙首领抵飞。
    在龙尾的巨力推出下，半空中无处借力的地行龙首领，倒飞出去。
    地行龙首领四肢虚抓，试图抓住白龙领主的龙尾，但龙尾上的鳞片的光滑程度，比起冰面有过之而无不及。
    利爪在龙尾上擦出道道火星，地行龙首领不甘的倒飞而出。
    这一切发生得太快了，被地行龙首领撞倒的大树，还没倒地，地行龙首领便又飞了回去。
    砰！
    一颗十人合抱粗的大树，重重的压在了地行龙首领的身上，由于树木中间部位，垫着个地行龙首领，树冠上的枝叶剧烈摆动着，驱散了龙息造成的白雾。
    皮糙肉厚的凯莫斯格，挣扎着要爬起来，它四肢撑地，拱起巨型树木。
    但地形龙首领刚撑到一半，一股势不可挡的巨力，从身上传来，将地行龙首领又压回地面。
    白龙领主踩着树木，居高临下的看着，又粗又重的树木下，挣扎的地行龙首领。
    “凯莫斯格，服不服？！”
    吼！
    地行龙首领，红着眼睛，冲着白龙领主发出愤怒的咆哮，身体挣扎得更加剧烈了。
    白龙领主脚下用力，镇压住地行龙首领的挣扎。
    感受到脚下传来的抗拒力量，亚摩斯对于执迷不悟的地行龙首领，失去了耐心。
    “够了！”
    白龙领主不在手下留情，脚底用力，将地行龙首领狠狠的压在地上，动弹不得。
    凯莫斯格惊恐的看着，白龙领主口中，幽蓝色的光辉，那恐怖的能量，让它心惊胆战。
    若是刚才的龙息，有这样大的威力，恐怕现在的自己，已经是一具尸体了吧。
    出于对生命的渴望，凯莫斯格拼尽全身力气，努力着想要逃离。
    可是，在方才的龙息之下，地行龙首领受到了严重的能量伤害，愤怒搏杀时，还没察觉到有什么不适。
    但现在，凯莫斯格感到浑身酸痛，这极大影响了它力量的发挥。
    在地行龙首领惊恐的眼神中，冰蓝色的致命龙息，从白龙领主口中喷出。
    凯莫斯格绝望的闭上眼睛。
    片刻之后，凯莫斯格感到自己还有意识，惊讶的睁开双眼，正好看到从自己脑袋上方，喷在地面上的龙息。
    不一会儿，白龙领主停止吐息，弯曲着修长的颈项，将头颅伸到地行龙首领脑袋上方，声音毫无感情。
    “臣服，还是死亡？！”
    若地行龙首领还是不肯屈服，那么白龙领主绝不会手下留情。
    因为，在领地范围内，留着一个不受约束，并且有着传奇实力的野兽霸主，绝不会有任何好处。
    白龙领主的声音传入耳朵，凯莫斯格这才如梦惊醒，它心中的愤怒，已经被死亡的恐惧浇灭。
    地行龙首领感到心中空荡荡的，任由脑袋贴着地面，声音低沉而失落。
    “你赢了，你是新的首领。”
    白龙领主看着听天由命，放弃挣扎的地行龙首领，取出一颗表面刻画着玄奥魔法阵的龙牙，按在凯莫斯格的眉心位置。
    眷属契约成立了，冰蓝色的龙牙印记，没入凯莫斯格的眉心，消失不见。
    成为白龙领主新任眷属的地行龙首领，搬开压在身上的巨大树木，爬了起来，低垂着头颅，恭顺的站在白龙领主面前。
    白龙领主扫视四周，一片狼藉的战场周围，那些围观的地行龙，对上白龙领主的视线，纷纷低下头颅，以示臣服。
    “凯莫斯格，地行龙族群，现在有多少名成员？”
    凯莫斯格闻言，苦恼着皱着眉头。
    “首领，我没数过。”
    白龙领主斜了地行龙一眼，身为首领，连自己手下有多少人都不知道，简直是失败透顶。
    但仔细想想，这也很正常，地行龙的生活习性，和狮群类似。
    身为首领的凯莫斯格，享受族人的供养，承担着赶走强大敌人，保卫领地的义务，至于自己的族群有多少族人，抱歉，有这闲功夫，还不如趴一会儿。
    想明白后，白龙领主开口道。
    “带我去你们的洞穴。”
    “是！”
    巨木参天的森林里，地行龙首领在前面引路，白龙领主跟上，在白龙身后，还吊着一长串普通地行龙。
    片刻之后，白龙领主在凯莫斯格的带领下，来到了地行龙的聚集地。
    遮天蔽日的密林中，一个个巨大的地洞，分布在林间。
    凯莫斯格发出一声独特的吼声。
    地穴里钻出一个个地行龙，它们的体型有大有小，小的只有只有两三米长，大的快接近成年了，看来留下的都是未成年地行龙。
    这些未成年地行龙，初生牛犊不怕虎，好奇的打量白龙领主，结果被凯莫斯格一瞪，吓得连忙低下头。
    凯莫斯格又向后方跟随的成年地行龙，发出同样的独特吼声。
    成年地行龙，纷纷上前，站在未成年地行龙前方。
    所有的地行龙，在白龙领主面前，紧挨着站好。
    凯莫斯格偏着头，看了白龙领主一眼，见白龙领主点头，又面向大大小小的地行龙。
    “吼吼吼！吼吼吼！吼吼吼吼！”（大意：真龙打败了我，成为了我们新的首领……）
    凯莫斯格发言结束后，大大小小的地行龙，纷纷仰头咆哮。
    地行龙的吼声，回荡在茂盛的森林中，它们以地行龙的方式，祝贺新首领的诞生。
    PS：有部分读者问具体更新时间。
    这个我也说不准啊，作者是兼职写书，每天回家便开始码字，码好了就发出来，时间不定。
    只能说个区间，11点到12点之间。
    兼职写书好累的说，而且还有部分读者说更新少。
    其实4000字也是有点少，但作者已经尽力了。
    唉snt
    165
    
    
    第一百六十四章 幽豹
    这种原始的庆贺方式，唤醒了白龙领主基因深处隐藏的兽性，亚摩斯也加入咆哮的队伍。
    巨木参天的原始森林中，一群巨兽兴奋的仰头咆哮，声音向四面八方传播，回荡在密林与群山之间。
    听闻声音的超凡生物无不侧目，它们知道，此地的霸主――地行龙一族，又换了一个新的头领。
    良久，这个别出生面的欢迎仪式结束了。
    白龙领主看着眼前，全部瞪大眼睛，看着自己的地行龙，高高扬起硕大的头颅，展开巨大的龙翼，释放出磅礴的龙威。
    一股古老而强大的威压，充斥了整个丛林，原本因地行龙群咆哮，而深藏在洞穴中的昆虫与小鸟，瞬间昏迷过去。
    地行龙群猝不及防，大多数地行龙哀鸣着瘫到在地，只觉得浑身无力，无法动弹。
    在龙威的压迫下，个体之间的差距瞬间显现出来，在场的地行龙，除了凯莫斯格以外，便只有二十三只地行龙，勉强顶住龙威，站立在场中。
    白龙领主取出一枚枚鳞片，将能够站立的地行龙，全部转化成眷属。
    如此一来，白龙领主彻底掌控了地行龙群。
    随后，龙威微微收敛，瘫倒的地行龙们，慢慢的从地上爬了起来，看向白龙领主的眼神，充满了畏惧和崇敬。
    龙威的压迫，不仅压垮了它们的身体，同时也唤醒了它们血脉深处，对真龙的崇拜。
    地行龙群看着白龙领主，那高出它们几倍的伟岸身躯，和那双展开的巨大龙翼，这些都给它们造成了强大的视觉冲击，配合着龙威的精神压迫，感染力MAX。
    白龙领主也发现了地行龙群眼神的变化，它们看向白龙领主的眼神，已经开始向狂热转变。
    亚摩斯暗中点头，要的就是这种效果。
    对于地行龙这种，智商不高的亚龙种，白龙领主若是讲一些大道理，以它们可怜的脑容量，根本无法理解。
    展示力量这种最原始的方式，才是快速收服它们的最有效，也是最简单的方法。
    在残酷的自然界中，崇拜强大的首领，是所有生物亿万年来，通过优胜劣汰的丛林法则，沉淀下来的生物本能。
    因为只有强大的首领，才能带领族群占领更多地盘，获取更多的食物，从而保障族群的繁衍生息。
    白龙领主满足了地行龙心中对强者的幻想，所以，它收获了地行龙群的崇拜。
    很快，亚摩斯统计出地行龙群族员数量，这个大型地行龙群，一共拥有521只成年地行龙，未成年地行龙82只，还有若干尚未孵化的龙蛋。
    大致清楚地行龙群有多少战斗力之后，白龙领主将普通地行龙打发走了。
    白龙领主看着一旁恭顺的凯莫斯格。
    “扫描！”
    【姓名】：凯莫斯格
    【等级】：22级亚龙
    【实力】：传奇
    【阵营】：绝对中立
    【简介】：它是一只正要从成年期，向壮年期转变的地行龙，它天赋异禀，突破了亚龙种的血脉局限，踏入传奇领域，同时领悟了一点大地的厚重法则的皮毛，这让它原本就十分变态的防御力，变得更加变态，但除了防御力和力量，它其它方面的能力并不出众。
    通过金手指的扫描，白龙领主对自己新收的小弟，有了大致的了解。
    凯莫斯格在抗揍方面，无人能出其左，是一个适合冲锋陷阵的坦克型眷属。
    别看白龙领主轻而易举的，便打败了地行龙首领，那不是因为凯莫斯格太弱，而是白龙领主太强。
    白龙领主身为祖代龙，在龙种方面，比绝大多数传奇龙种，还要优秀，哪怕没有就职法师职业，也是妥妥的，无明显短板的超级BOSS模板。
    而且，高层级的龙种，和低层次的龙种对战时，会占据天然优势。
    凯莫斯格身为一只亚龙，在祖代龙的龙威压迫之下，一身战斗力能发挥出一半，已经算十分难得了。
    原本就有很大的实力差距，又有天生的生物层级压制，地行龙首领因此被白龙轻易打败。
    若是换一个普通传奇，能不能破开地行龙首领的防御，还很难说。
    虽然地行龙首领很强大，但目前也没有用得到它的地方，白龙领主决定先让地行龙们暂且按兵不动。
    “凯莫斯格，你先带着族群，按以往的生活习惯，正常生活，等我的安排。”
    “好的，首领。”
    白龙领主双脚蹬地，双翼一震，如利箭般突破茂密的树冠，飞上天空，展翼向龙弟龙妹方向飞去。
    翠绿的森林，在白龙领主身下飞速掠过，白龙领主向库姆灵厄中心地带的群山飞去，龙弟龙妹的目标――双足飞龙族群，便处于山脉的另一边。
    半刻钟之后，白龙领主将沐雪的群山甩在了身后。
    又向前飞行了一段距离，亚摩斯远远的看到了一座高峰，高峰孤零零的耸立在苍翠的大地之上，如同一座宝塔，那便是双足飞龙的家园――飞龙峰。
    双足飞龙族群生活在飞龙峰另一边的峭壁上，白龙领主向积雪覆盖的飞龙峰峰头飞去。
    片刻之后，白龙领主刹车落在峰头，利爪刺入岩石，将身体稳稳的固定在陡峭的山脊上。
    积雪和风化的山石，被白龙降落的动静震动，向山峰下滚去。
    白龙领主在山脊上行走，伸长脖子，向山峰另一边看去，正好对上抬着头，看着自己的维利。
    “兄长，你那边搞定了吗？”
    白龙领主看着下方，无聊的窝在雪堆里的维利。
    “嗯，你为什么一个龙在这？菲莉西娅去哪了？”
    维利站了起来，仰头张大嘴巴打了个哈欠。
    “菲莉西娅让我别插手，它要独自搞定双足飞龙。”
    好吧，这很符合菲莉西娅高傲的性格。
    白龙领主疑惑道。
    “可是，它们去哪了？”
    维利扇动翅膀，来到白龙领主身边。
    “阿拉和思嘉带着双足飞龙群，去攻击一个豺狼人部落，菲莉西娅压阵去了。”
    白龙领主眉头一皱。
    “怎么回事？”
    维利回答道。
    “那只双足飞龙首领不合作，惹恼了菲莉西娅，被菲莉西娅撕成了八块，然后阿拉和思嘉成为了飞龙群的新首领，为了检验飞龙群的战斗力，菲莉西娅便想到，拿偶然发现的一个豺狼人部落做实验。”
    亚摩斯将视线投向崖壁，果然在崖壁上发现了几块飞龙的残躯，心中对龙妹的性格感到了一丝担忧。
    本来，这才是正统五色龙的行事风格。
    龙族是天生的上位者，从它们出生的那一刻，它们便知道自己迟早成为这个世界食物链顶端的存在，这让它们面对其它种族时，总是带着与生俱来的骄傲。
    本来这也没错，但五色龙的龙之传承中，记录着先祖们无恶不作的往事。
    受此影响，幼龙们被引导上了错误的道路，它们变得残暴不仁，将杀戮当做一件微不足道的小事，仿佛就像喝水吃饭一般。
    白龙领主受上一世影响，不希望遵循野兽本能行事，它在严格要求自己的同时，也有意的引导龙弟龙妹，摆脱先祖的影响，不要将杀戮作为一场游戏。
    艾琳娜和维利在兄长潜移默化的影响下，发生了改变，不会为了杀戮而杀戮，但菲莉西娅受五首龙后的影响，思想和行为，还是类似传统恶龙。
    远方归来的飞龙群，打断了白龙领主的沉思。
    白龙领主抬起头来，看向飞龙队伍的最前方，那一道白色的身影。
    菲莉西娅也发现了峰顶的两只白龙，加速飞行，甩开飞龙群，向峰顶飞去。
    龙妹落在白龙领主的身边，指着飞龙群，一副得意洋洋，等待夸赞的模样。
    “亚摩斯，怎么样！我一个龙便将问题搞定了。”
    白龙领主心中哭笑不得，明白了龙妹要一个龙解决问题的缘由，居然是想要向自己邀功。
    同时，白龙领主也感到十分欣慰，虽然没能完全改变菲莉西娅的思想，但还是成功的，让菲莉西娅珍视四兄妹之间的感情，总算没让自己白忙活一场。
    要知道，普通恶龙可全是六亲不认，莫得感情的货色。
    “欧，菲莉西娅，你做得非常好，只是，若是将飞龙首领活捉，那便完美了。”
    菲莉西娅无视了兄长后半句话，高高的扬起头颅，在雪山之巅，发出兴奋的吼声。
    亚摩斯眼中闪过一抹担忧，以菲莉西娅的性格，迟早要闯出祸事来。
    算了，就算是龙弟龙妹闯祸了，我给扛着便是，它们都是自己在这个世界上，最亲近的龙。
    身为祖代龙的白龙领主，完全有这个底气。
    如果说普通巨龙，是五人团队级别的BOSS模板，那么祖代龙和传奇龙种，便是二三十人级别的大型团队副本的守关BOSS。
    对于这种级别的超级BOSS来说，越级挑战普通生物模板的人类，并不是什么难事。
    比如如今的白龙领主，若是解开封印，全力爆发，足以抗衡一般的高阶传奇。
    但若真的这么做了，暴露出祖代龙的身份，那么后患无穷。
    刚思考到以后的祸事，让白龙领主没想到的是，菲莉西娅闯的祸来得如此之快。
    龙妹兴奋的吼声引发了雪崩，大堆积雪向山下涌去，发出震耳欲聋的咆哮，将半山腰的双足飞龙的巢穴淹没。
    菲莉西娅的吼声戛然而止，尴尬的看着被积雪掩埋的双足飞龙巢穴，巢穴里还有珍贵的飞龙卵呢。
    亚摩斯和维利对视一眼，一脸无奈。
    维利蹬地飞起，指挥刚飞回来的双足飞龙群，挖掘被积雪掩埋的巢穴，也不知道这批双足飞龙卵，损失了几成。
    菲莉西娅别过头去，假装看风景，不敢看兄长黑得跟锅底似的脸色，可眼角的余光，时不时偷瞄白龙领主的反应。
    突然，白龙领主脸色一变，它感应到交给豺狼人首领――霍格・河爪的紧急求援鳞片，被触发了。
    “霍格遭到了袭击！你们见机行事！”
    交待好离开理由后，白龙领主取出议员徽章，沟通负责诺德希尔内部事宜的塔灵七号。
    “塔灵七号，我要传送到库姆灵厄北方，调出安全的传送坐标。”
    “您好，亚摩斯议员，塔灵七号为您服务，安全坐标点有……。”
    亚摩斯直接选择了一个离霍格方向最近的坐标，口中咒语飞速念出，发动了传送术。
    紫色的魔法能量将白龙领主包裹，消失在雪山顶端。
    一瞬间，白龙领主出现在另一处地方的天空上，看见下方的情景，怒火中烧。
    下方茂密的草原上中，霍格带领的征服大军，正狼狈的四散奔逃，一道黑影追杀着霍格带领的豺狼人和巨魔。
    白堡的怪物士兵们，往往还没反应过来，便被闪烁着寒光的利爪，划破了咽喉，捂着喉咙，瞪大眼睛，不甘的倒在齐腰的草丛中。
    黑影的每一次纵越，都会带走一名怪物士兵的性命。
    在敏捷黑影的利爪下，怪物士兵们毫无反抗能力，这是单方面的屠杀！
    凭借巨龙的超凡视力，亚摩斯看清了黑影的模样，正是主岛上的另一位，拥有传奇实力的野兽霸主，变异的超凡野兽，幽豹――尤伊尔。
    白龙领主发出一声愤怒的咆哮，将双翼收拢在身侧，头向下，从云端俯冲而下。
    愤怒的咆哮声惊动了杀得正起劲的尤伊尔。
    6米长的幽豹，仰头看见俯冲而下白龙，感到了危险，连忙俯身隐入草丛中。
    白龙领主在天上看见，茂密的草丛里，一长串草丛晃荡，当即判断出尤伊尔要逃入草原旁的森林。
    毕竟茂密的森林，才能遮挡白龙的视线，从而更容易逃脱。
    白龙领主展开双翼，转变方向，向晃动的草丛飞去。
    跑的当然没有飞的快，白龙领主追上了晃动草丛，深呼吸后，一口龙息喷下。
    冰蓝色的龙息喷在草丛上，晃荡的草丛，以及周围一大块翠绿的野草，瞬间被龙息冻结成冰。
    白龙领主落在草地上，尾巴横扫，被冻得梆硬的野草，如水晶般支离破碎，四处飞溅，却没有发现尤伊尔的身影。
    166
    
    
    第一百六十五章 幽豹的报复
    嗯？！去哪了？
    白龙领主正打算将精神力向四周扩散，寻找尤伊尔的踪迹。
    突然，幽豹从白龙身旁的草丛里一跃而起，厚厚的肉垫里弹出锋锐的利爪，向白龙领主脖子袭去。
    白龙领主抬起前爪，护住脖子，挡住了尤伊尔的利爪攻击。
    猫科动物的尖锐利爪，挠在白龙领主前肢的鳞片上，打出四道火星。
    白龙领主抬起硕大的龙翼，拍苍蝇般向半空中的幽豹――尤伊尔拍去。
    尤伊尔反应迅速，居然沿着白龙领主的巨大的身体，飞檐走壁，跑出龙翼攻击范围。
    逃！
    此刻的尤伊尔心中只有这个念头，在挠到龙鳞的那一刻，这个单枪匹马，横行库姆灵厄多年的野兽霸主，便判断出白龙领主鳞片的防御力，和中部山脉下的傻大个，是一个级别。
    但不同于地行龙首领的笨拙，白龙能飞，而且拥有强大的施法能力。
    尤伊尔无心恋战，四肢在白龙身上一蹬，借力向远方窜去。
    白龙领主撇了一眼前肢鳞片上的白痕，心中怒火爆棚，还是第一次有人敢在自己身上跑来跑去，临走时还踹了一脚。
    看见半空中的幽豹，龙尾含怒扫出，急速摆动的龙尾，破开空气，尾尖部位居然突破了音速，打出了音爆。
    感受到龙尾带来的风压，尤伊尔浑身炸毛，力量、防御、速度、施法能力，这只白龙几乎没有任何短板，简直就是个变态。
    不敢有丝毫犹豫，尤伊尔发动了自己传奇能力。
    暗影穿梭！
    一团黑雾凭空出现，尤伊尔6米长的身体，消失在黑雾中。
    龙尾扫过黑雾，白龙领主感应到自己打空了，连忙将精神力扩散，精神力瞬间笼罩了白龙领主周边300米范围。
    在距离白龙百米开外的一颗孤零零的小树后面，尤伊尔感应到扫过的精神力，头皮发麻，连忙转移阵地，窜入一旁的草丛。
    在尤伊尔离开小树阴影的一瞬间，澎湃的龙息如期而至，将小树淹没，冻结成冰。
    白龙领主看见一条线上，因生物跑过而急速摇摆的草丛，摆动脑袋。
    锥形的冰蓝色龙息，随着白龙领主脑袋的摆动，横扫一片。
    龙息扫过，留下一片被冰晶覆盖的草地，在阳光的照射下，如水晶般发出闪亮的光芒，如梦入幻。
    美丽而致命。
    眼见龙息就要追上，尤伊尔无奈，再一次发动能力，消失在黑雾里。
    这次，白龙领看清楚了。
    在距离龙息一百米开外的空中，一团黑雾凭空出现，尤伊尔从中窜出，撒开腿向森林跑去，在没有阴影的草原上，它不可能摆脱白龙的追击。
    亚摩斯看见喘着粗气，气息有些混乱的尤伊尔，心念如电，回想起幽豹的情报，这只变异超凡生物，能够在阴影之中自由穿梭。
    而凭空制造黑雾，穿梭的这种能力，对它的消耗不小。
    此时正值正午，艳阳高照，草原上能够让幽豹穿梭的阴影极少，但到了森林中，阴影无处不在，那便是幽豹的主场了。
    白龙领主扇动翅膀，腾空向幽豹追去，此时的幽豹已经逃出龙息两百米的攻击范围，白龙领主口中咒语飞速念出。
    大师级魔法――冰枪攒射！
    密密麻麻的冰枪出现在白龙领主身边，紧接着，一根根冰枪在白龙领主的精神力引导下，向远方的幽豹袭去。
    冰枪的速度飞快，瞬间飞至，尤伊尔上蹿下跳，避开冰枪的攻击。
    落空的冰枪斜插入草地，组成了一处冰枪之林。
    白龙领主见尤伊尔敏捷的避开冰枪，改变了策略，将冰枪瞄准幽豹的前方，干扰尤伊尔的逃跑。
    面对冰枪封路，尤伊尔不得不绕道，速度大减，白龙领主不断的拉近距离。
    急速飞行的白龙领主，口中龙息酝酿，看准时机，向急奔的幽豹喷去。
    当然，白龙领主并不是想杀了它，毕竟它还想收服幽豹，为白堡效力。
    幽豹简直是天生的刺客，若是处于黑夜之中，黑暗无处不在，便可以无限穿梭，那白龙领主也拿它没丝毫办法。
    难得它这次离开了森林，又恰逢正午时分，草原上缺少阴影，若是不乘机拿下它，以后再想抓到它，可就麻烦了。
    幽豹感受到身后剧烈的能量波动，看着三百米外的森林，一咬牙，再一次发动阴影穿梭。
    白龙领主又一次扑了个空。
    尤伊尔出现在一百多米开外，此时，它距离森林已经只有百多米，幽豹压榨身体潜力，爆发出远超平常的速度。
    百米的距离瞬间而至。
    白龙领主停了下来，眼神复杂的看着，已经跑到树荫下的幽豹。
    幽豹――尤伊尔接触到阴影的那一刹那，便知道自己安全了，它在树荫下回过头，恶狠狠的盯着白龙领主。
    这还是它踏入传奇之后，第一次感到，死亡离它是如此之近。
    如果眼神有杀伤力，那么白龙领主早就死了千百遍了。
    对于尤伊尔凶恶的眼神，白龙领主浑不在意。
    这次没有抓到幽豹，亚摩斯心中感到有些遗憾，但继续追击没有意义，所以，白龙领主果断的转身离去。
    幽豹深深的看了白龙领主一眼，也融入阴影之中。
    白龙领主来到霍格率领的大军的位置。
    正收拢残军，统计伤亡的豺狼人首领，看见从天而降的白龙领主，羞愧的跪倒在地。
    “主人，我…我…辜负了您的期望，我…有罪。”
    白龙领主看着羞愧低着头的豺狼人首领，压制着心中的愤怒，声音低沉。
    “怎么回事？不是交待过吗！将幽豹放到最后！你们怎么去招惹它了？”
    幽豹――尤伊尔，它是一只有原则的游荡猎手，除了获取必要的食物之外，从不制造无意义的杀戮。
    所以，白龙领主决定，先将库姆灵厄打下来，然后整合所有力量，一起围剿能力非常麻烦的幽豹。
    地面上，眷属大军搜寻，天空中，飞龙群巡游，三只白龙，一个矮人，在加上地行龙首领带领的地行龙群压阵，到时候，幽豹插翅难逃。
    现在，白龙领主制定的计划被打乱，幽豹也有了防备，计划的难度陡升，所以，白龙领主现在很生气。
    “说吧！这究竟是怎么回事？”
    豺狼人悲愤道。
    “我们被几个蠢货巨魔连累了，在我们行军穿越森林的时候，那几个蠢货巨魔，看见树上有一只打盹的黑豹，便想要猎杀豹子，烤来吃，结果……。”
    白龙领主感到无语，这几个巨魔还真是胆大包天，居然想拿传奇级别的野兽霸主打牙祭。
    哎～！
    白龙领主知道，这也不能怪霍格，巨魔这种生物，虽然身体强壮，但普遍智力不高，相当于人类低能儿的水准，哪怕提着耳朵，交待过的事，睡一觉便忘了。
    “起来吧。”
    豺狼人站了起来，安安静静的站在思考的白龙领主身边。
    白龙领主感到有些头疼，原本的计划行不通了，若是尤伊尔展开报复，那么分散执行任务的眷属大军根本挡不住它。
    若是损失的是普通怪物还好，就怕幽豹瞄准白堡高层。
    亚摩斯当即通过眷属契约，通知古尔加鲁，到中央山脉的地行龙地盘汇合，而老瞎眼等鱼人，躲到大海里便安全了。
    为了防备幽豹返回袭击怪物大军，白龙领主没有离开，它选择带着豺狼人和巨魔，一起前往地行龙地盘。
    将同伴战死的尸体挖坑掩埋之后，白龙带着怪物大军匆匆上路了。
    ……
    夜晚，乌云遮蔽了月光，大地上漆黑一片，但黑暗对巨龙一族造不成任何影响，白龙领主站在山坡上，居高临下的看着山坡下，草原上的怪物大军的临时营地。
    营地里已经燃起了篝火，篝火上搭着支架，支架上挂着猎来的猎物，白堡的怪物大军们，围着篝火，席地而坐。
    哪怕白天刚经历了失败，到了晚上，豺狼人和巨魔，便将伤痛抛到了脑后，欢笑声和打闹声此伏彼起。
    但身为领导者，白龙领主不能像怪物大军那样没心没肺，白龙看着漆黑一片的大地，感到有些担忧。
    为了防备幽豹夜袭，白龙领主特意将营地，安札在空旷的草原上，并命令巨魔们砍伐了，草原上仅有的几颗小树。
    但乌云蔽月，让白龙领主做的准备，成了无用功。
    没过多久，烤肉烤好了，香味顺着夜风，飘出老远，也钻入了白龙领主的鼻子。
    亚摩斯闻到烤肉的香味，抽了抽鼻子，感到腹中空荡荡的。
    这时，霍格・河爪带着几个巨魔，抬着金黄的烤肉，向山坡上走来。
    巨魔们将烤肉放在白龙领主面前，退到一边。
    豺狼人首领俯身行礼。
    “主人，请享用晚餐。”
    白龙领主看了一眼面前的烤肉，金黄的烤肉上，撒着细碎的香料。
    这种香料名扬大陆，价值堪比黄金，哪怕是材料的原产地――海外群岛，也只有白堡的高层才用得起。
    常规的行军物资里，是绝对没有香料这种奢侈品的，不用说，这香料是眼前的豺狼人首领的私货，它将其拿出来“孝敬”白龙领主。
    白龙领主闻着浓浓的香气，被勾起了馋虫，开动了。
    片刻之后，白龙领主感到了满足感，命令巨魔收拾残局。
    “霍格，今晚的守夜人安排好了吗？”
    恭顺的立在一旁的霍格・河爪回答道。
    “回主人，上半夜的，和下半夜的都安排好了，我们还仓促的布置了一些简陋的陷阱。”
    言毕，豺狼人首领眼中闪过一抹担忧，亚摩斯当然知道它担忧着什么，因为它也有同样的忧虑。
    “尽力就好，若尤伊尔真的来偷袭，也能减少部分损失。”
    幽豹――尤伊尔这种拥有暗影穿梭能力的传奇野兽霸主，在白昼之中的战斗力，和在黑暗之中的战斗力，简直是两个极端。
    在漆黑的夜晚，白龙领主也没有把握能阻止尤伊尔的杀戮。
    白龙领主看了一旁的豺狼人首领一眼，对于这个眷属，亚摩斯还是很满意的。
    霍格・河爪有能力，有智慧，也有野心，而且战斗时对敌人，对自己都够狠，简直是标准的恶龙狗腿子。
    吃饱后，任何生物都会犯困，白龙领主也一样，它打了个哈欠，趴在地上。
    “霍格，你今晚就呆在这吧。”
    正要转身离开的霍格闻言一愣，随即明白了白龙领主的意思，心中十分感动。
    因为在夜晚，最安全的地方，便是白龙领主的身旁。
    霍格・河爪心中涌出一股士为知己者死的觉悟，在白龙领主身边，随便找了个地，坐了下来。
    ……
    深夜，没有月光，也没有星光，天地间漆黑一片，草原上寂静无声。
    怪物大军的营地边缘，几队豺狼人手持长矛，在营地里篝火的照耀下，来回巡逻。
    啪！
    突如其来的爆裂声，将巡逻的豺狼人们吓了一跳，连忙向四周张望。
    最后发现，是营地里的篝火里面，木材燃烧时发出的爆裂声。
    发现是虚惊一场后，豺狼人们继续巡逻。
    一只巡逻的豺狼人看着营地外，那一片漆黑，不禁打了个寒颤。
    “队长，你说，白天那只黑豹会不会来啊？”
    巡逻队伍的最前方，一只比普通豺狼人更加强壮的豺狼人，闻言，头也不回的回答道。
    “我又不是它身上的跳蚤，我怎么知道它会不会来！”
    夜风吹过，豺狼人发问者感到露在外面的手臂有些冷，搓了搓手臂上的毛发。
    “嘿嘿嘿，我就随便问问嘛，话说，那只豹子可真厉害，一爪子就把诺德统领干掉了。”
    豺狼人队长想起白天看到的情景，连身为高阶战士的诺德统领，都不是黑豹的一合之将，不禁打了个寒颤。
    小队的其它成员也是头皮发麻，看着漆黑的四周，感到恐惧袭来。
    “好了，你别说了。”
    豺狼人队长心中也十分担忧，但它身为队长，怎么能在手下面前露出胆怯呢，它打断想要继续开口的豺狼人属下。
    “都别担心，有领主大人在，我们不会有事的。”
    小队其它成员附和道。
    “嗯，队长说得对，领主大人那么强大，白天将黑豹打得落花流水，黑豹肯定不敢来。”
    “而且我们只是第二道防线，要担心，也轮不到我们啊。”
    在营地周围的草丛里，趴在地上的第一道防线――豺狼人暗哨听见在安静的黑夜之中，显得格外明亮的声音，心中暗骂。
    “好你们这帮XXX，老子辛辛苦苦趴在地上被虫子咬，你们却在背后说闲话。”
    等等，背后……。
    豺狼人暗哨突然听见背后传来的细微呼吸声，顿时寒毛倒竖。
    此时，一只染血的爪子，搭在了它的肩膀上。
    167
    
    
    第一百六十六章 出事了！
    漆黑的山坡上，白龙领主趴在地上，保持着半睡半醒的状态。
    在此种状态下，既可以保证大脑得到有效的休息，又可以保证在发生意外时，能够及时的投入战斗之中。
    突然，一股淡淡的血腥味，被风带来，钻入白龙领主的鼻孔。
    沉睡的白龙瞬间睁开眼睛，猛然站了起来，盯着下方漆黑的草原。
    一旁的豺狼人首领也被惊醒，抓起从不离手的单刃斧，警惕的环顾四周。
    看见下方只剩下一队的豺狼人巡逻队，白龙领主眉头一皱。
    “霍格，有血腥味，我们的哨兵被暗杀了，将它们全部叫起来。”
    “是！”
    嗷呜！
    豺狼人首领当即仰头嚎叫起来。
    嚎叫声在安静的深夜，显得格外明亮。
    怪物大军营地里，一个个怪物抓着武器，掀开帐篷前的帘布，走到营帐间的空地上。
    瞬间，营地里挤满了豺狼人和巨魔，它们也知道自己即将面临什么，一脸凝重的看着漆黑的四周。
    某豺狼人头目。
    “你们几个，出去看看。”
    被点到名的豺狼人，苦着脸看着外面漆黑的环境，却也不敢违背长官的命令，向营地外走去。
    一个豺狼人看见燃烧的篝火，灵机一动，抓起没有没有燃烧的木材末端，举起来充当火把，其它豺狼人纷纷效仿。
    举着火把的豺狼人，向营地外走去。
    突然，一道黑影从草丛里窜了出来。
    四道寒光闪过，领头的豺狼人喉咙被划破，瞪大眼睛倒在了地上，柴火落地，滚落几圈。
    而黑影瞬间便没入草丛，消失不见。
    山坡上，白龙领主眼瞳一缩，心中怒火燃烧。
    果然是它！
    在没有任何光亮的环境下，幽豹战力大增，信心也大增，忍不住前来报复。
    但尤伊尔明白，即使在黑夜里，自己实力大增，也无法破开白龙领主的防御。
    所以，它选择了杀戮白龙领主手下的怪物大军。
    白龙领主看着没入草丛的黑影，释放出磅礴的精神力。
    一切刺客类生物，最可怕的便是他们神出鬼没的能力，只要白龙领主能找到幽豹的位置，那么便可以大大降低它的威胁性。
    精神力覆盖全场之后，白龙领主却没有发现任何异常。
    白龙领主眉头一皱，它不知道幽豹是如何躲避精神力探查的，但事实就摆在眼前。
    好似挑衅一般，幽豹再一次跳了出来，袭杀一人。
    豺狼人头目看见倒地的士兵，惊恐的大叫道。
    “弓弩手！上前！放箭！快放箭！”
    腰间装备着弩箭的豺狼人，如梦初醒，在长官的督促下，挤开前面挡路的同伴，来到队伍最前方。
    训练有素的弓弩手拉弦、填装、扣动扳机，一些列动作一气呵成。
    密集的弩箭射向黑暗之中，虽然豺狼人人多，但草原的面积更大，弩箭显得有些稀稀拉拉，而且，它们的敌人也不是普通弩箭能够对付得了的。
    幽豹又跳了出来，袭杀数人。
    血腥味弥漫在空气中，恐惧如瘟疫一般，在豺狼人大军中蔓延着。
    豺狼人们谁也不想顶在前面，纷纷后退，挤成了一团，外围的豺狼人只能惊恐的望着外面的黑暗。
    在战场上，怪物大军可以悍不畏死的杀敌，因为敌人就在它们眼前，杀死了敌人，它们也不一定会死，它们有希望。
    但此种情况，连敌人在那里都不知道，怪物大军毫无反击之力，也不想白白送死。
    白龙领主脸色铁青，幽豹这种行为，就像是在打白龙的脸。
    亚摩斯口中咒语飞速念出。
    灵魂视觉！
    灵魂视觉是灵魂系的魔法，灵魂系魔法消耗的不仅仅是魔力和精神力，还有更加虚无缥缈的灵魂之力，灵魂之力一旦消耗，便只能等待其自然恢复。
    所以，一般情况下，白龙领主甚少使用和灵魂有关的魔法。
    但在不一般的情况下，那便另当别论了。
    片刻之后，咒语结束，白龙领主眼睛上蒙上了一层淡淡的微光。
    此时，在白龙领主的视野中，整个世界变得灰蒙蒙一片，只有生物体内的灵魂，散发出乳白色的微光。
    草丛里的虫子的灵魂，一点一点的，仿佛天空之中的星辰，体型巨大的巨魔，灵魂的面积也更大，而且更亮。
    灵魂体积的大小，只和生物体型的大小有关，而灵魂的亮度，则和实力相关，生物等级越高，实力越强，灵魂散发的光芒越亮。
    几乎不用费任何力气，白龙领主一眼便发现，在营地不远处的草丛里，那个亮如灯泡的传奇野兽霸主。
    浑身包裹着暗影能量的尤伊尔，感受到充满恶意的目光，看向白龙领主方向，发现白龙领主正直勾勾的盯着自己，心中一紧。
    它不知道白龙是怎么发现自己的，但它豪不畏惧。
    因为，在这种漆黑的环境中，能够穿梭暗影的它，哪怕面对高阶传奇，也无所畏惧。
    尤伊尔站了起来，向白龙领主发出挑衅的咆哮声，瞬间消失在原地。
    在它消失的一瞬间，一根五米长的巨大冰枪，斜插入它原本所在的草地，冰枪一半没入地底。
    消失的尤伊尔，出现在挤成一团的豺狼人大军身边，挥爪带走一条条生命。
    在白龙领主的灵魂视野中，一道白色的豹影，不断闪现，出现在怪物大军的周围。
    死亡的豺狼人的乳白色灵魂离体，被吸入头顶的虚幻河流之中。
    白龙领主心中怒火爆棚，面对快速闪现的幽豹，单体攻击魔法无法锁定目标，但它若是使用群体魔法，恐怕也只会误伤怪物大军。
    而且，就算白龙领主下场，尤伊尔也会避而不战，凭借无限闪现的机动性，继续杀戮。
    亚摩斯压下心头的怒火，在这种危机时刻，越是不能慌乱。
    突然，白龙领主想到了办法，尤伊尔可以凭借暗影，自由穿梭，那么只要让此地没有暗影，便可以缓解危机。
    亚摩斯振翅飞上天空。
    光亮术・强效！
    光亮术・强效！
    光亮术・强效！
    ……
    一个接一个的光亮术，出现在怪物大军的上空，发出白炽灯般的光芒，将黑夜照亮得如同白昼。
    在被光亮术照出身影的瞬间，尤伊尔便知道，自己得走了。
    尤伊尔发动天赋能力，消失在一团黑雾之中。
    在一群光亮术之间，白龙领主扇动翅膀，悬浮在空中，目光冰冷，目送幽豹，直至其消失在视野中。
    下方，怪物大军们松了一口气，看着头顶那道伟岸的身影，感到前所未有的安心。
    ……
    第二天下午，亚摩斯带领着怪物大军来到了库姆灵厄中部，落雪峰前，雪绘河旁的地行龙一族的地盘。
    古尔加鲁先白龙领主一步，已经赶到了约定位置，并安札好了营寨。
    白龙领主落在营寨旁，双头食人魔酋长迎了出来。
    加鲁疑惑道。
    “主人，突然将我们召集回来，出了什么事了？”
    白龙领主沉声道。
    “计划有变，有几个蠢货巨魔，招惹了幽豹――尤伊尔。”
    加鲁闻言一惊。
    “什么！那个蠢货干的好事？！”
    古尔怒吼道。
    “古尔要揍扁他们！”
    想起被巨魔连累的百来名豺狼人，白龙领主也感到有些不爽。
    “它们已经死在了尤伊尔手中，但是于事无补，现在，尤伊尔已经盯上我们了，若不先把它解决，恐怕你们都会有危险。”
    加鲁皱着眉头。
    “主人，根据情报，这家伙不好对付啊。”
    “嗯，所以我才叫你来这里汇合。”
    白龙领主慎重的开口道。
    “古尔加鲁，你组织好施法者，以后每天晚上，营寨周围两百米范围内，不准许有任何黑暗之处。”
    “是！主人。”
    思考了一会儿后，古尔加鲁迟疑道。
    “可是，主人，总是被动防守，也不是办法啊，我们要怎样展开反击呢？”
    白龙领主闻言皱着眉头，这个问题它也没有答案，库姆灵厄面积那么大，若是在白天安排人手，四处搜寻，那也不现实。
    看见白龙领主一副苦恼的样子，加鲁也捏着下巴，一起想办法，场面顿时安静下来。
    片刻之后，古尔突然大叫道。
    “主人，我想到一个办法。”
    白龙领主闻言一愣，在食人魔酋长的两个脑袋中，向来都是加鲁拿主意，古尔负责战斗，今天古尔这个满脑子肌肉的榆木脑袋，终于开窍了？！
    “哦，什么办法？”
    古尔兴奋的大叫道。
    “我们可以用食物引诱它出来，在食物里加点药剂，就像上次，您对付碎颅时使用的那种药剂！”
    白龙领主无语，果然不能对古尔这个单细胞生物，抱有任何期待。
    加鲁气道。
    “闭嘴，你这个蠢货，你以为幽豹和你一样贪吃吗？！”
    古尔摸了摸头上的独角，耸拉着脑袋，加鲁和白龙继续低头思考。
    “主人，或许我们可以一步一步来。”
    加鲁分析道。
    “我们解决尤伊尔的第一步，便是找到它的位置，可是，要如何才能找到它呢。”
    白龙领主眉头一挑，没想到加鲁还是将问题拆分，分步解决。
    加鲁继续分析道。
    “或许，我们不去找它，它也会来找我们！当然，尤伊尔也可能不会再来了，但不管怎么样，我们都得找到它，这便是我们面临的问题。”
    白龙领主点点头。
    “如果，它来找我们，我们就必须准备好迎接麻烦，同时，给它准备一个惊喜，古尔加鲁，你带领法师团，在营地周围布下结界。”
    “结界以迷惑和光亮术为主，尤伊尔虽然能够穿梭暗影，但它一直生活在库姆灵厄，对魔法的手段相知甚少，迷惑型的魔法结界，应该可以起到效果。”
    加鲁眼睛一亮。
    “是！”
    白龙领主看着耸拉着脑袋的古尔，沉吟片刻。
    “另外，按古尔说的，准备一些加‘料’的食物。”
    古尔瞬间活了过来，和之前判若两人。
    白龙领主心中嘀咕道：反正也没多大成本。
    加鲁继续开口道。
    “主人，若是尤伊尔不来了怎么办？”
    白龙领主顿时感到有些头疼。
    若是派出大军寻找，找不找得到还是问题，而且，就算找到了，这些普通的眷属，能够牵制住有了防备的幽豹吗？
    答案当然是否定的，尤伊尔会直接杀掉眷属，然后又躲起来。
    这就是提前招惹幽豹的坏处了，若是幽豹没有防备，白龙领主还可以派出鹰身女妖，轮流监视。
    白龙领主一时间也想不出什么办法来。
    加鲁开口道。
    “主人，或许可以将艾琳娜殿下，叫回来。”
    白龙领主眼睛一亮。
    “古尔加鲁，非常好！这次行动结束之后，我一定要好好的奖赏你！”
    白龙领主非常高兴，若是将艾琳娜叫回来，以德鲁伊的手段，发动森林之中的小动物，寻找尤伊尔，那就方便多了，而且不会引起幽豹的怀疑。
    到时候，有心算无心，大军一起出动，将尤伊尔团团包围，还怕抓不住它！
    “谢主人！”
    古尔加鲁对自己能够帮上忙，也感到十分高兴。
    随着白龙领主的实力越来越强，手下的传奇战斗力也越来越多，这让以往的白龙手下头号打手――古尔加鲁感受到巨大压力。
    幸好，一直以来，白龙遵守当初签订的契约，甚至是超出了当初的契约，对碎颅氏族照顾有加，这让碎颅食人魔，死心塌地的为白堡效力。
    但感受到自己的重要程度下降，古尔加鲁还是心有不甘，一直以来，在管理好白堡的日常事务的同时，也努力修炼。
    突然，白龙领主感应到古尔加鲁身上的能量变化，大吃一惊，心情激动下，古尔加鲁的战士等级，居然现场突破一级了。
    “扫描！”
    【姓名】：古尔加鲁・碎颅
    【等级】：16级食人魔 18级战士 17级法师
    【实力】：四阶
    【阵营】：守序邪恶
    【简介】：它是一只成年碎颅食人魔，由于生下来便是双头食人魔，它得到了传承悠久的碎颅氏族的全力培养，在成为白龙――亚摩斯的仆从之后，它得到了更多的修炼资源，实力大涨，现在的它，完全可以媲美一般的初入传奇的职业者。
    白龙领主对古尔加鲁的实力进步，感到十分满意，正想指点一下食人魔酋长的魔法修行。
    突然，白龙领主收到龙弟龙妹传来的消息。
    “亚摩斯，快来，出事了。”
    白龙领主脸色大变，当初，离开飞龙峰之后，因为龙弟龙妹及飞龙群会飞，无惧只能在地上跑的幽豹，所以，白龙领主并没有通知龙弟龙妹来地行龙地盘集合。
    “古尔加鲁，你负责营地的一切事宜，我出去一趟。”
    PS：今明两天是周末，大家都在休息，就我在码字。
    我心里不平衡啊！！！
    （？？？′Д‘？）？彡┻━┻
    快！各种票票刷起，安慰我受伤的心灵。
    （？？益？）
    168
    
    
    第一百六十七章 脱困的炎魔领主
    菲莉西娅和维利率领飞龙们，扇动翅膀悬浮在飞龙峰前，一脸凝重的看着，飞龙峰上，因雪崩露出来的洞口。
    洞口发出微弱的红色荧光，淡淡的黑气从洞里飘了出来，空气中充斥着浓浓的不详气息。
    维利抽了抽鼻子，它闻到了硫磺的气息，那是因为这个洞口，直通地底熔岩，熔岩里面还囚禁着一个强大的恶魔。
    想起恶魔那巨大的身躯，以及身上散发出来强大压迫感，维利感到不寒而栗。
    突然，整座飞龙峰猛然一颤，仿佛整个大地都在颤抖，山坡上积雪和滚石纷纷落下。
    维利和菲莉西娅额头冷汗滴落，那只恶魔又挣脱了一层封印！  ，莽声莽气、重重叠叠的声音回荡在天空中。
    “嘎嘎嘎，外面那两只小白蜥，你们逃不掉的！若是你们现在回来，解开剩下的封印，伟大的奥格雷萨还可以仁慈的将你们转化成深渊魔龙，这可是你们最后的机会，嘎嘎嘎。”
    菲莉西娅闻言大怒。
    “恶魔，你得意不了多久了！你会为你所做的一切，感到后悔的！嘶～。”
    咆哮声牵动了身上的伤势，菲莉西娅倒吸一口凉气。
    维利看着姐姐背上那一条火红色的鞭痕，心中也是后怕万分。
    那个恶魔使出的火焰长鞭，威力巨大，一鞭子便破开了菲莉西娅的龙鳞，鞭子上的火焰，将伤口烧成了一片焦灼状。
    在菲莉西娅背上，留下了的一道长达十米，黑中带红的恐怖伤口。
    此时，天空中出现了一个紫色的传送魔法阵，白龙领主在魔法阵中，显出了身形。
    一来到飞龙峰上空，亚摩斯就感觉到下方的飞龙峰，散发出恐怖的能量波动，如同即将喷发的火山。
    白龙领主惊讶：怎么回事？！
    亚摩斯看到了悬浮在空中的龙弟龙妹，以及飞龙群，连忙向下飞去。
    不等白龙领主开口，维利抢先说道。
    “快，亚摩斯，洞穴里困了一个巴诺炎魔，它就快要挣脱封印了。”
    听闻巴诺炎魔，白龙领主大吃一惊！
    巴诺炎魔是一种高级恶魔，实力最低也是传奇级别，一向都是恶魔领主军队里面的高级指挥官，或者王牌打手。
    又瞥见菲莉西娅背后的火焰鞭痕，白龙领主怒火中烧。
    “菲莉西娅，你先带着飞龙群，远离战场，维利，我们走。”
    维利连忙跟上兄长，向飞龙峰底部的洞口飞去。
    “兄长，我们在挖掘被雪崩淹没的龙蛋时，意外发现了飞龙峰底部，有一处古代遗迹，我和菲莉西娅以为遇到了千载难逢的好事，破开遗迹外围的防御，进入内部之后，才发现里面封印着一个巴诺炎魔。”
    维利边飞便解释道。
    “这个巴诺炎魔被四道封印封锁着，我们不小心破坏了其中一道，导致它逐渐挣脱封印。”
    白龙领主语气凝重。
    “这个巴诺炎魔实力如何？”
    一般的巴诺炎魔，只是传奇级别，但若是巴诺炎魔之中的强者，那便没有上限了，无底深渊里，有一位恶魔领主的本体，便是巴诺炎魔。
    而且，割据一方，成为一方霸主的巴诺炎魔，也不在少数。
    维利想起那道至少三十米高的巨大身躯，头皮发麻。
    “很强，绝对不是普通的巴诺炎魔！”
    亚摩斯脸色有些不好看，钻入发出红色荧光的洞口，同时，释放出魔力护盾，将恶魔身上散发出来的深渊气息隔离在外。
    一万年前，没死在恶魔手下，却在深渊气息中发疯的强者，不在少数。
    穿过狭长的洞穴，白龙领主一直来到山脉深处，一处巨大的岩浆池旁。
    岩浆池仿佛沸腾的开水，冒着红色的岩浆气泡，将延伸至池里的四条粗大锁链，烧得通红。
    铁链的一头没入岩浆，另一头连接着，分布在四个方向的魔法祭坛，其中两个祭坛完好无损，祭坛上还悬浮着一块巨大的魔法宝石。
    另外两个，其中一个祭坛，魔法宝石能量耗尽，祭坛也已经碎裂，另外一个祭坛则完好无损，但宝石却消失不见。
    不用说，肯定是被龙弟龙妹拿走了。
    白龙领主瞪了维利一眼，也不搞清楚能不能拿，看见宝石就冲了上去。
    维利讪讪一笑，缩着脖子，降低存在感。
    亚摩斯真是想敲龙弟龙妹的脑袋，但现在正事要紧。
    铁链还有两条完好无损，但这两条铁链，都被岩浆池里关押的恶魔，蹦得笔直，仿佛随时会断裂一般。
    祭坛上的魔法宝石里的能量，急速消耗着，若是不及时阻止挣扎的恶魔，很快，其便能挣脱封印。
    岩浆池里，巴诺炎魔感应到白龙的到来。
    “嘎嘎嘎，小白蜥蜴，快，解开封印，伟大的炎魔领主――奥格雷萨，将赐予你们无上的荣耀！”
    “否则，等我挣脱封印，便抽出你们的灵魂，放到地狱之火上，折磨一万年！再将你们转化成最低劣的劣魔，供我驱使！”
    “……。”
    白龙领主对恶魔半威胁、半利诱的话充耳不闻，口中龙息喷出，喷向岩浆池。
    寒冷的龙息，碰上炙热的岩浆，两种极端的能量相碰，爆发出剧烈的能量反应，但还是龙息更胜一筹，岩浆以肉眼可见的速度，冷却变黑。
    巴诺炎魔愤怒的咆哮声响起。
    “白龙！你敢！”
    白龙领主不为所动，继续吐息。
    这次，巴诺炎魔坐不住了，一道火焰长鞭，从岩浆里冒了出来，向白龙领主抽去。
    感应到火焰长鞭里蕴含的恐怖能量，白龙领主终止吐息，口中咒语飞速念出，一面寒冰盾牌出现，挡住了火焰长鞭。
    一个巨大的可怖恶魔，从岩浆里升起，它仅露出的腰部之上的部位，便有十五米高，头顶两根巨大的恶魔之角，直插天际。
    巴诺炎魔的眼睛，仿佛是两团燃烧的火焰，浑身上下全是块状的结实红色肌肉，红色皮肤上布满裂纹，裂纹里冒出血红色的火光。
    此时，巴诺炎魔的身体上，还缠绕着两根粗壮的铁链，铁链表面铭刻着金色的符文，限制着巴诺炎魔的行动。
    因炎魔升起而四处飞溅的岩浆，溅在寒冰魔法盾上。
    呲呲呲！
    岩浆遇上寒冰，寒冰盾上出现了几个深深的坑洞，而岩浆也冷却成为了黑色的岩石，落在地上。
    巴诺炎魔舞着手上的火焰长鞭，抽在岩浆池周围的岩壁上，碎石滚落。
    “白龙，我是伟大的炎魔领主――奥格雷萨！追随于我，我将赐予你力量与荣耀！”
    白龙领主语气不屑。
    “你！一个可悲的囚徒！也配说赐予别人力量？！”
    “啊啊啊！白龙，你惹怒我了，我要抓住你，捏碎你的可悲的身躯，吞掉你的灵魂！”
    白龙领主不再多言，口中咒语飞速念出，一道冰墙出现，挡住了抽来的火焰长鞭。
    同时，白龙感到，巴诺炎魔的攻击强度不对劲。
    它在拖时间，来挣脱封印。
    “维利，掩护我！”
    亚摩斯口中继续念咒，召唤凛冬守卫，维利一脸凝重，守护在兄长身边。
    巴诺炎魔的火焰长鞭攻击，也只是佯装的，它暗地里，正争分夺秒的挣脱封印。
    若是被它挣脱封印，实力在高阶传奇之中，都是佼佼者的它，这两条可恶的白龙，还不是任圆任扁。
    而若是白龙领主先一步召唤出凛冬守卫，多了一个传奇肉盾顶在前面，那白龙领主便可以放心大胆的施展，让巴诺炎魔知道，魔法师的恐怖手段。
    现在，就看谁的动作快了。
    十几秒过去。
    砰！
    随着一声巨响，又是一座祭坛破碎，铁链被崩断，顿时，山摇地动，滚石落入岩浆，岩浆四处飞溅。
    如此同时，白龙领主的召唤咒语也结束了。
    一道冰蓝色的巨大传送门凭空出现，毫无感情的声音响起。
    “遵循远古的契约，凛冬守卫――古姆纳尔，回应你的召唤！”
    一个巨大的冰元素跨出传送门，它一手拿着钉头锤，一手持圆形带着撞刺的冰盾。
    古姆纳尔一出传送门，赶到一股炙热袭来，心中顿时不爽，看到被困的炎魔，更加不爽了。
    因为，凛冬军团和恶魔接下的梁子，也是十分久远，且刻骨铭心的，古姆纳尔一锤子向炎魔脑袋砸去。
    炎魔凝聚起一把黑色的熔岩长剑，架住锤子，另一只手握紧成拳，向凛冬守卫袭去，被盾牌挡了下来。
    两者交锋之处，白烟直冒，那是寒冰被炙热的高温，直接汽化的表现，但炎魔也不好受，身上至少几千度高温的它，接触到寒冰，和普通人接触开水，没什么两样。
    “维利，你快离开这！”
    维利也知道，自己在这场战斗中，帮不上什么忙了，转身向洞外跑去。
    “你自己小心。”
    维利走后，白龙领主放心下来，火力全开，融入灵魂力量的龙息喷出。
    感受龙息里蕴含的独特能量波动，以收割灵魂著称的恶魔一族，怎么会认不出这是灵魂攻击。
    正是因为知道灵魂攻击的可怕之处，炎魔领主――奥格雷萨连忙放弃了对手，口中邪恶别扭的深渊魔语飞速念出。
    在龙息抵达之前，一道熔岩护盾挡在了奥格雷萨的前面。
    但仓促间施展的熔岩护盾，那比得上白龙领主蓄谋已久的攻击。
    熔岩护盾以肉眼可见的速度，飞速失去能量特性，凝结成黑色的石块。
    奥格雷萨想补上护盾，但冰元素也不是吃干饭的，凛冬守卫――古姆纳尔因为是召唤生物，悍不畏死的冲了上去，纠缠住炎魔领主。
    在生死威胁之下，炎魔领主――奥格雷萨连忙爆发，只见，炎魔领主的胸膛处的熔岩之心，爆发出一阵炫目的红光，恐怖的火元素形成了能量潮汐，向四面八方涌去。
    冰元素瞬间被弹飞，撞到石壁之上，砸出一个大坑。
    白龙领主全力喷吐的龙息，和能量潮汐对冲，冰与火相撞，两种完全相反的能量交锋，能量不停的湮灭，后续的能量又补充上来。
    但炎魔之王只是临时爆发，而白龙领主的龙息却是源源不绝的，仅在交锋的初始阶段，白龙领主的龙息被压制。
    能量的交锋线，向白龙方向推移了一会儿后，能量源源不断的龙息占据了上风，龙息逐渐向炎魔领主方向推移。
    炎魔领主大急，熔岩之心和元素核心类似，是炎魔领主的力量之源，就算是身为高阶传奇的奥格雷萨，也无法维持长时间的爆发，否则便会伤及本源。
    “白龙，你不要太多分啊！奥格雷萨愿意与你分享王座，……。”
    见来硬的不行，奥格雷萨连忙服软，许下大量承诺。
    但白龙领主心坚如铁，铁了心要干掉炎魔领主，因为，相信恶魔领主的诺言，还不如相信母猪会爬树。
    眼见龙息就要喷到自己身上，冰元素也重新袭来，奥格雷萨怒吼道。
    “这是你逼我的！一起死吧！”
    炎魔领主胸膛处的熔岩之心，爆发出耀眼的红光。
    不好！焚身爆！
    焚身爆是巴诺炎魔的与敌同归于尽的手段，或者主动触发，或者死后自动触发。
    其威力堪比禁咒，自古以来，战胜了炎魔，却死在焚身爆的强者，不计其数。
    白龙领主连忙发动闪现，出现在飞龙峰之外。
    可是，白龙领主感应到峰内，一闪即逝的能量波动。
    马蛋！
    上当了！
    白龙领主正打算冲进去，突然，它感应到一阵剧烈的魔法波动。
    随着一声沉闷的爆炸声，爆炸造成的火焰从洞口处涌出，白龙领主连忙远离飞龙峰。
    山摇地动！
    高达数千米的宝塔状飞龙峰，倒塌了！
    仿佛末日一般，伴随着震耳欲聋的巨响，崩裂的大块山石滚滚落下。
    砰砰砰！
    碎裂的细小石头，在强大的势能撞击下，蹦上天空，以子弹般的速度，打在白龙领主身上。
    白龙领主连忙远离，同时紧盯着倒塌成一堆碎石的飞龙峰，它感应到，自己和凛冬守卫的召唤链接断开了。
    不，这不是焚身爆！
    一个巨大的身影，掀飞压在身上的巨石，奥格雷萨从碎石里钻了出来。
    “我！被囚禁了一万年！”
    169
    
    
    第一百六十八章 冰与火的碰撞
    “我！被囚禁了一万年！”
    炎魔领主――奥格雷萨，站在破碎的飞龙峰碎石堆顶端，双手紧握，低着头，浑身激动的颤抖。
    “我！在暗无天日的地底，苟延残喘！终于，重见天日！”
    奥格雷萨仰天怒吼，火焰从三十米高的炎魔领主身上，向四面八方迸发，恐怖的高温将周围的空气炙烤得虚幻扭曲，碎石间残留的积雪，瞬间被汽化。
    白茫茫的水汽，将整个飞龙峰碎石堆笼罩。
    天空中，白龙领主瞥见水汽中，那被火焰烧得通红的岩石，心脏一紧，不敢托大，连忙解开心脏上的封印。
    心脏上的黑色印记闪过一抹红光，黑色的封锁心脏的锁链活了过来，快速没入印记之中。
    白龙领主已经开始结晶化的心脏，如点燃的发动机，飞速运转起来，将带着冰蓝色能量光点的血液，输送到白龙全身。
    白龙领主身上气息暴涨，惊人的寒气向四面八方扩散，寒气将空气中的水汽凝结成霜，如同细碎的雪花，向下落去。
    地面上，一根火焰凝成的长鞭，从水汽中突然袭出，向天上的白龙领主抽去。
    白龙领主双翼一震，避开长鞭，飞上天空，在天空之上，一脸凝重的看着地上大面积的水汽。
    水汽被炎魔领主身上炙热的高温蒸发，越来越少，奥格雷萨巨大的身体，在淡淡的水汽中显出轮廓。
    奥格雷萨抬头看向天空中，不断给自己加持增益魔法的白龙，咧嘴嘲讽道。
    “嘎嘎嘎！没用的，放弃挣扎吧，白龙，你现在和我签下契约，成为奥格雷萨大人的仆从，兴许我还能饶你一命，嘎嘎嘎！”
    白龙领主眼皮都没抬，继续念咒，这些混乱邪恶的深渊恶魔，或多或少，都有些狂傲自大，并且喜欢在占据优势时，出言戏弄对手，通俗点来讲，便是有些中二，外加作死。
    “可恶啊！”
    看见白龙领主无视了自己，奥格雷萨大怒，布满裂纹的皮肤里，冒出的火焰更加旺盛了，它一手持火焰长鞭，一手握着燃烧的斩首大剑。
    嘭！
    炎魔领主背后那一双满是漏洞的肉翼，升腾起熊熊的火焰，同时散发出浓浓的不详黑烟，如山羊一般反关节的恶魔之蹄，弯曲蓄力。
    砰！
    炎魔领主双腿蹬地，猛然弹起，扇动燃烧的翅膀，在空气中留下一行，如排放不达标的汽车尾气般的黑烟，向天空中的白龙领主射去。
    天空中，白龙领主看见冲上来的炎魔，张开大嘴巴，将周围的空气吸入肺部，白龙的胸膛猛然扩张了近两倍。
    此时，炎魔领主已经不足三百米。
    时间，仿佛在这一刻停止，冰蓝色的光辉从白龙领主的腹中，沿着咽喉上升，最终化为恐怖的龙息，如开闸的洪水，向下泄去。
    感受到龙息之中的恐怖能量波动，奥格雷萨也正视起来，火焰长鞭消散，炎魔领主双手紧握斩首大剑，猛然向上劈砍。
    燃烧着火焰的斩首大剑，将冰蓝色的龙息前端劈成两半，在龙息与大剑的交锋处，冰与火，蓝与红相碰撞。
    炎魔领主硬生生在锥形的冰蓝色龙息之中，开辟出一条道路，逆流而上。
    “喝啊！”
    天空中，奥格雷萨急速扇动翅膀，为破开龙息提供动力，在劈开的龙息中持续上升，但是，上升的速度却越来越慢。
    白龙领主嘲讽的看了奥格雷萨一眼，它不知道奥格雷萨哪来的自信，居然妄想以绝对的力量破开龙息！
    龙息呈锥形，越往上面积越窄，能量密度越高，威力也越强，炎魔领主若是凭借机动性，躲避龙息，或许还能给白龙领主带来一些麻烦，而现在，只能说是找死！
    白龙领主加大了喷吐力度，同时在龙息之中，融入灵魂能量。
    不好！
    炎魔领主顿时感到压力倍增，它身上燃烧的火焰，被龙息散发出的寒冰能量压制，现在只剩下贴着皮肤的薄薄一层。
    奥格雷萨心中暗骂，这只仅是传奇级别的白龙的吐息，威力怎么会这么强！
    原来，并非炎魔领主托大，只是它按照以往对付五色龙族的经验，去揣度白龙领主的实力。
    然而，在所有的传奇龙种之中，实力也是名列前茅的祖代龙的实力，那是普通五色龙族能够媲美的。
    是以，奥格雷萨装逼不成，被打脸了。
    炎魔领主推进到距离白龙两百米时，进无可进
    同时，正值白龙领主又一次加大吐息力度，以及融入灵魂能量。
    感受到那袭来的熟悉的灵魂之力，奥格雷萨头皮发麻，同时，一股无可阻挡的巨力。从上方袭来。
    炎魔领主连忙将大剑横放，一手握住剑柄，一手托住宽大的剑身，顶在头上。
    在倾泻的龙息的巨大推力下，炎魔领主顺势而为，加速下坠，试图脱离龙息。
    但白龙领主可不会就这样放过它。
    趁你病！要你命！
    亚摩斯收拢翅膀，头向下加速下坠，维持着龙息，追着炎魔领主，势要将其冻成冰雕。
    在龙息这样的超高能量强度的环境下，炎魔领主也不敢发动高等传送术，只能全力运转体内的能量对抗龙息。
    天空中，白龙领主头向下，竖着吐出冰蓝色的龙息，奥格雷萨横着巨剑，巨剑上冒出汹涌的火焰狂潮，和龙息撞在一起。
    局势很明显，白龙领主在对抗之中处于上风，龙息压制着火焰，火焰被龙息狂潮压成了半球形，逸散的龙息从火焰球体表面流过。
    奥格雷萨心急如焚，它感到握着剑柄的那只手上，隔离龙息的火焰能量，被压制得近乎消失，它亲身感受到，龙息那冻结万物的寒冷。
    终于，龙息突破了火焰的防御，攻击到了炎魔领主。
    啊！
    炎魔领主发出一声痛呼，它燃烧的大手，在接触到龙息的瞬间，如烧红的铁块，放入了寒冰之中，急速冷却，寒霜沿着手腕，向手臂蔓延。
    而且，这还只是表面上的伤势，在灵魂的层面，炎魔领主如一百瓦灯泡的灵魂的手部，逐渐变得黯然无光。
    若是生物的整个灵魂，彻底失去光彩，那么便归于永恒的死亡，连进入冥河的资格都没有，就算是死神亲自出手，也不可能将消散的灵魂复原。
    炎魔领主怒吼着，再一次爆发熔岩之心。
    恐怖的火焰能量从炎魔的胸膛处爆发，瞬间扭转了局势，火焰倒卷着龙息，向上回流。
    白龙领主连忙张开翅膀，止住下坠，同时拼命向天上飞去，因为，感受到了能量碰撞处，传来了恐怖的能量反应。
    两种属性截然相反的能量相碰撞，产生了复杂的能量反应，要爆炸了！
    砰！
    伴随着一声响彻天际的爆炸声，整个大地都在颤抖，恐怖的黑红色爆炸云，在半空中迅速膨胀，爆炸的冲击波，荡开天上的云层，斑杂的能量向四面八方爆发。
    炎魔领主受到爆炸产生的推力，像一颗炮弹般砸入大地，没入下方的飞龙峰碎石之中。
    远方，观战的龙弟龙妹看见爆炸产生的恐怖黑红色爆炸云，心头一颤，心中对兄长的处境感到十分担忧。
    恐怖的能量冲击，向四面八方扩散，当然也打在白龙领主身上，亚摩斯顿时感到身上的防御魔法的能量，被急速消耗。
    很快，猛烈的能量冲击突破了白龙的防御，打在白龙领主身上，亚摩斯感到一阵剧痛，体内一股热流沿着喉咙上涌。
    亚摩斯心中一惊，特殊的龙血，可不能让别人看见，连忙合上嘴，将涌出的龙血吞咽下去。
    幸好，白龙领主及时撤离，距离爆炸中心够远，突破魔法防御后的能量冲击，也只是强弩之末，白龙领主受的伤，并不算太严重。
    下方的大地，被爆发的能量破坏得千疮百孔，方圆两公里之内的小草和树木，或被寒冰包裹，成为精美又恐怖的水晶艺术品，或被火焰化为灰烬，消失得无影无踪。
    在离得远一点的，或蒙上一层冰霜，或被热量炙烤得树叶焦黄，微风吹过，焦黄的树叶脱离树枝，徒留一根光秃秃的树干。
    白龙领主飞在天上，盯着下方碎石的动静，刚才的能量冲击虽然恐怖，但离直接取走炎魔的命的程度，相距甚远。
    一只流血的大手从碎石堆里伸出，打飞上方的碎石，炎魔领主从碎石堆中坐了起来，以要杀龙的眼光盯着高空中的白龙领主。
    奥格雷萨双手撑地站了起来，现在的炎魔领主没了之前脱困时的意气风发，它头顶的魔角，被猛烈的爆炸炸断了一只，背后的翅膀，有一只不规则状对折着。
    炎魔领主浑身遍布细小的创口，滚烫的血液，从或大或小的伤口中流出，沿着炎魔领主的身体滴落在地上，带有腐蚀性的血液，将地上的碎石消融。
    这些外在的伤势还好，经过一番修养便能恢复，但灵魂上的伤势，让奥格雷萨心中大怒。
    啊！！！
    奥格雷萨仰天咆哮，声波向四周扩散，荡起环形烟尘，炎魔眼中燃烧着熊熊的仇恨之炎，它要复仇！
    白龙领主也不甘示弱，口中咒语飞速念出，补上破碎的魔法防御。
    在大战一触即发之际，天空中传来剧烈的魔力波动，虚空如荡漾的湖水，好似什么东西要从水波中心钻出来似的。
    这种情况交战上方都很熟悉，这是大型魔法建筑，传送出来的前奏。
    在开战仅仅几分钟之后，议会迅速反应过来，浮空塔即将抵达战场。
    诺德希尔最高战斗力的到来，如一盆冷水浇熄了两者的战意。
    白龙领主心中有所忌惮，它不能让会议知晓它现在的状况，祖代龙的身份一旦暴露，将引来无数麻烦。
    亚摩斯赶紧施咒，封印将心脏重新封印起来，至于炎魔领主，亚摩斯相信它比自己还要慌张。
    白龙领主猜得没错，奥格雷萨心中恐惧万分，一万年前的记忆，在此刻被唤醒，往事历历在目。
    一万年前，奥格雷萨跟随深渊大军，来到诺德希尔，它以为又是像以前一样，大军将此位面迅速征服，恶魔们恣意收割灵魂与鲜血。
    榨干这个位面的价值后，在发动献祭，将整个世界献给伟大的深渊意志，从而获取更多的眷顾。
    但是，经历了初期的溃败后，这个位面的土著反应过来，联合起来了，并爆发出惊人的战力。
    无往不利的深渊大军，居然被挡住了！
    领头的四位深渊领主，战死了两位，连自己也被封印在这个位面，整整一万年。
    这是诺德希尔！
    一个让数位实力媲美神明的深渊领主，折戟沉沙的强大位面！
    天空中，浮空塔的底座已经冒出来了。
    奥格雷萨顾不上天上的白龙，口中咒语飞速念出。
    终于，在浮空塔完全抵达时，一道玄奥的紫黑色传送门出现，炎魔领主跨了进去，传送门渐渐收缩。
    此时，白龙领主也完成了封印，顿时感到浑身无力。
    在传送门即将消失的一刹那，一道红光从中飞了出来，以迅雷不及掩耳之势，飞速打在白龙领主身上，消失不见。
    白龙领主大惊，这样的手段，它见过一次，与海巨人那一战的最后，凛冬统领――墨茨诺菲便使用过同样的手段。
    同时，炎魔领主――奥格雷萨大仇得报的狂笑声出现在白龙脑海里。
    “嘎嘎嘎！白龙！下一次再见之时，便是你的末日！”
    白龙领主连忙检查自己的身体，发现那一股红黑色的能量，在自己体内迅速消失不见。
    亚摩斯脸色铁青，炎魔领主留下的印记，和凛冬统领印记的类型完全不同，凛冬统领给了白龙一个坐标。
    而炎魔领主的印记，却相当于在白龙身上安装了一个追踪器，以便于恶魔日后展开报复。
    此时，浮空塔传送完毕，十来位传奇职业者，从浮空塔里飞了出来。
    带队的高阶传奇，是一位身穿雪白法袍的中年女性法师，她发现恶魔的气息消失了，只留下一片狼藉的战场。
    女法师将视线转向天空中的白龙。
    “亚摩斯议员，这是怎么回事？”
    PS：后天就开始全职写作生涯了。
    170
    
    
    第一百六十九章 白龙的野望
    议会内的高阶传奇就那么三十来个，白龙领主也认识来者，女法师便是北地女巫议会的二号人物――丹尼斯・克莱夫。
    白龙领主面不红，心不跳。
    “丹尼斯女士，事情是这样的，我的弟弟和妹妹发现了一个被封印的巴诺炎魔，这个恶魔的封印因时间过于久远，已经开始松动，我赶来试图加固封印，结果如你所见。”
    白龙领主三言两语，便将龙弟龙妹的责任，甩得干干净净，并且给自己树立了一个伟光正的正面形象。
    女法师眉头微蹙，对于白龙将自己等龙，形容得如圣人一般，她是一万个不相信的，但如今，飞龙峰碎成了一地碎石，考察现场无从谈起，炎魔也已经逃走，这就是个死无对证的局面。
    她看向远方，正向此处飞来的两只白龙，心中思考着审问的可能性。
    白龙领主发现女法师看向龙弟龙妹，感到有些不妙，赶紧转移话题，指着地上的碎石。
    “巴诺炎魔被我逼迫得爆发了熔岩之心，炸毁了飞龙峰，挣脱了封印，当然，它付出了惨痛的代价。”
    白龙领主带着女法师飞下地面，指着岩石上的腐蚀痕迹，和那尚未干涸的炎魔血迹。
    女法师心不在焉的听着白龙吹牛逼，突然，她眼睛一亮，她在碎石堆里，发现了炎魔领主留下的半截巨大恶魔之角。
    传奇恶魔身上的材料都价值连城，更别说身为高阶传奇的炎魔领主的魔角了，这种级别的宝物，绝不是用金钱可以衡量的。
    女法师惊喜的凝聚了一只魔力大手，将其从碎石堆里拔了起来，感受到炎魔之角里面蕴含的能量气息，眼中不由自主的流露出贪婪的神色。
    可是，她回头一想，白龙领主居然可以打败这样强大的恶魔，并斩下它一根宝贵的魔角，那么白龙领主的战斗力……。
    她忌惮的看了白龙一眼，又想到自己在诺德希尔也是有头有脸的人物，若是贪图别人的战利品这件事传了出去，她可丢不起这个人。
    丹尼斯・克莱夫不舍的将恶魔之角递向白龙领主。
    “亚摩斯阁下，这是你的战利品。”
    在女法师发现魔角的那一刻，白龙领主便发现其贪婪的眼神，心中开始盘算，现在，早已做出了决定。
    白龙领主一脸严肃的开口道。
    “丹尼斯女士，虽然这是我取得的战果，但我希望你能够将其带回议会，向议会解释一下这里的情况，并且，斩下了一个恶魔领主级别的巴诺炎魔的魔角，正是壮大我们在血战战场上，搏命的兄弟们的士气的大好机会。”
    女法师错愕，别看她看上去只有三四十来岁，可传奇法师，哪一个不是上百岁的老怪物，人老成精，她当然明白白龙领主的意思：你居然贿赂我！
    干得好，我喜欢。
    丹尼斯・克莱夫不动声色的将魔角收了起来。
    “嗯，这样宣传我们诺德希尔大陆，英雄光辉事迹的好事，我义不容辞。”（言外之意：成交！）
    女法师心道，自己也没必要紧追着不放，毕竟以白龙领表现出来的战斗力，一百年观察期的约定，已经可以算作废了，为了同僚之谊。
    emmm……，绝不是为了这个炎魔之角，女法师就这样说服了自己。
    白龙领主看见四处搜查的其它传奇职业者，对着女法师使了个眼神。
    女法师会心一笑。
    “你们，都过来。”
    传奇职业者们听从队长的安排，集中到女法师和白龙领主面前。
    白龙领主开口道。
    “你们将这些地上的血迹好好收拾一下，别让恶魔之血污染了这里的环境。”
    高价传奇级别的恶魔之血，也是不可多得的魔法材料，而且，按照炎魔领主的体积，它流出的血液可不少，好好收集，提炼一下，这十来位传奇职业者，至少都能分到半瓶恶魔之血。
    众人眼睛一亮，齐声道。
    “遵命，亚摩斯议员阁下。”
    白龙领主点点头，对着一旁的女法师开口道。
    “丹尼斯女士，我们去那边聊吧。”
    得了最大好处的女法师，也不介意属下跟着沾沾光，和白龙领主一起走到一旁。
    白龙领主想起体内消失不见的定位标记，开口问道。
    “丹尼斯女士，以您渊博的知识，可知道这个名为奥格雷萨的巴诺炎魔的来历？”
    女法师沉吟片刻，摇了摇头。
    “我也没听说过这个名字，毕竟一万年前的秘闻，我也很少看，但或许议会的藏书里有记载，我回去帮你找找。”
    女法师投桃报李，答应为白龙领主查找恶魔的记录。
    “那便多谢了。”
    白龙领主接着天南地北的，和女法师聊了一会儿，传奇职业者们也“收拾”好了战场。
    女法师也不愿多待，向白龙领主告别。
    “亚摩斯阁下，和您相处的真是愉快，但是很可惜，我们还有工作要做，那么便就此别过。”
    白龙领主也做戏做全套，当即表示欢迎丹尼斯，以及各种族的传奇强者有空来白堡做客。
    就这样，宾主尽欢的双方，愉快的分别了。
    浮空塔消失不见。
    这时，离得远远的龙弟龙妹，才敢靠近。
    维利兴奋的大叫道。
    “兄长，你是怎么说服他们不追究的？！”
    白龙领主没好气道。
    “我付出了惨痛的代价，一根高阶传奇的恶魔之角！你们要怎么赔偿我？！”
    龙弟龙妹闻言尴尬了，立在一旁默不作声，它们也想不出，自己该怎样补偿兄长的损失。
    金币？！
    别开玩笑了，要拿走我的金币，还不如杀了我吧！
    白龙领主看着龙弟龙妹苦恼的模样，也不忍心，叹了一口气，开口道。
    “这次就算了，下一次，发现这样的遗迹，可不能再莽撞了。”
    龙弟龙妹连忙点头称是。
    白龙领主看着天空中，浮空塔消失的地方，心中计算着，加上这一次“杀良冒功”的积分，应该差不多了吧！
    议会对内部成员，实行的是积分制，完成任务获得积分，立功奖励积分，而积分则相当于议会内部的货币，只要数量足够，便可以用其在议会换取到任何东西。
    包括传奇装备等珍贵物品，其中还包括，帮忙建立法师塔等特殊服务。
    白龙领主发现凑齐一定积分，便可以请动议会，帮忙建设法师塔后，便一直积攒，如今距离目标积分，已经相差不远。
    回过神来，白龙领主想起，古尔加鲁等眷属，还等着自己，连忙招呼龙弟龙妹带着飞龙群，向库姆灵厄中部地区赶去。
    远方的山林里，幽豹――尤伊尔眼神复杂的看着，升空的白龙领主，没入身后的树荫中。
    PS：好了，现在我是自由人了，今天只有两章，晚上和朋友去喝一个，明天挑战极限。
    171
    
    
    第一百七十章 兄长的呼唤
    天空之城――萨米里亚。
    议会直属的最高法师塔里面，梅林・天理坐在办公桌前，翻阅着手上的文件，皱了皱眉头。
    今年，血战战场上的伤亡，太大了。
    蹦蹦蹦！
    此时，有人敲响了虚掩的房门。
    “进来。”
    梅林・天理头也没抬，早在丹尼斯・克莱夫站在门外时，这位诺德希尔最强法师，近乎神明的男人，便知道来者是谁。
    女法师整理了一下头发，推开房门。
    “议长阁下，我来汇报这次的强大恶魔能量反应的调查结果。”
    梅林放下鹅毛笔，揉了揉太阳穴，权且把听汇报当做放松了。
    丹尼斯接着说道。
    “据亚摩斯议员交待，一个名笔趣阁 wwwbequgexcom为奥格雷萨的巴诺炎魔挣脱了封印，它正好在库姆灵厄，赶去与其大战了一场。”
    梅林回想着奥格雷萨这个名字，终于想起，他曾在一本古籍上看到过，一万三千年前，四大深渊领主合伙入侵诺德希尔，炎魔领主――奥格雷萨便是其中一位深渊领主的手下。
    在无底深渊，唯有占领一整个位面，才是名正言顺的深渊领主，但有的位面，总是出现多足鼎立的局面，炎魔领主――奥格雷萨便是这样一位，割据一方的强大恶魔。
    等等，我如果我记得没错的话，这家伙老巢在深渊132层，那不正是血战战场上哪位指挥官的地盘吗！
    一想到炎魔领主――奥格雷萨一回去，发现自己的老巢被人占了，位面也被统一了，会是什么表情。
    应该能给哪位存在添点堵吧，想到后院失火的哪位存在，梅林不怀好意的笑了笑。
    丹尼斯不知道梅林内心飙过这么多戏份，看见梅林幸灾乐祸的表情，心中不明所以，她取出炎魔之角。
    “亚摩斯阁下还打掉了那个恶魔的一只角。”
    梅林看见女法师取出的那半截巨大的恶魔之角，心中震撼。
    这种割据一方的强大恶魔，实力跟银龙大公是一个级别。
    就算是经过一万年的封印，炎魔领主实力大减，也不是一般的传奇职业者可以对付的，跟别说毁掉它一只角。
    如此说来，那只白龙已然拥有高阶传奇级别的战力。
    梅林向后倚靠在椅子上，双手交叉，压下了心中的震惊，脑子里思绪流转。
    片刻之后，女法师开口道。
    “议长阁下，这件事怎么收尾？”
    梅林・天理这才回过神来，想起这件事必须有个对外公布的结果。
    “嗯……，亚摩斯议员赶走恶魔有功，奖励一万积分吧。”
    一万积分，几乎可以换到一个质量略差的传奇装备了，这样算来，自己也没让亚摩斯吃多少亏，女法师也感到十分满意。
    “是！”
    女法师退了出去。
    梅林・天理靠在椅子上，捏着下巴感到十分有趣，看到炎魔之角的那一刹那，这个活了一千多年的老法师，便猜到了事件的前因后果。
    “这个狡猾的家伙，还会贿赂调查员。”
    虽然心中明白，但梅林・天理也不会说破，这便是潜规则。
    越是越大的组织，内部的利益牵扯就越多，潜规则便是不成文的规定，虽然让人反感，但它的确是维持组织内部团结的一大保障。
    “不行，不能这样便宜了那个家伙。”
    梅林摸着自己的白胡子，心中思考着如何将白堡利用起来。
    虽然没有证据的犯罪，不是犯罪，但只要在组织框架内，安排一个合理的“任务”，想必心虚的某龙，也不会拒绝这个为组织出力的大好机会。
    在女法师前往汇报的同时，传奇小队的队员，也将收集到的情报，通过各种途径，传递给了各自背后的势力。
    大陆南部，一座占地面积巨大的皇宫里，满室熏香的书屋内，一位身穿枣色华服的中年男子坐在椅子上，听完下方跪地黑衣人的汇报，喃喃自语道。
    “萨马兰奇叔叔，还真是找到了一个很好的投资对象啊。”
    大陆最强帝国――波顿王朝的皇帝，拿起书桌上的一个黄中代红的水果，咬了一口。
    自从他一接触到，这产自海外群岛的回香果，便被它回味无穷的味道所征服。
    帝国皇帝歪着脑袋，一脸纠结。
    “要不要派人接触一下呢。”
    圣城――拉诺拉。
    拉诺拉是正义与光明之神――诺达山在诺德希尔的教会的总部。
    神圣的乳白色大厅内，太阳从穹顶洒下柔和的阳光，斜射在雕满天使浮雕的精美圆柱上。
    大厅的中央，一个白发苍苍的老人，身穿乳白衔着金边的长袍，跪坐在大厅尽头的高大神像面前，低声祈祷着。
    此时，一位身穿华丽铠甲的俊美圣骑士推开房门，走了进来，恭敬的站在大主教身后。
    良久，大主教祷告完毕，站了起来，向门外走去。
    “发生了什么事？”
    圣骑士跟在自己最尊敬的人的身后，沉声道。
    “大主教阁下，炎魔领主――奥格雷萨挣脱了封印，逃回深渊了。”
    苍老的大主教眉头皱成了一个川字。
    “怎么回事？”
    “是这样的，……，大主教阁下，我们怎么办？”
    “这只白龙是站在诺德希尔这边的，先观察一段时间。”
    ……
    两个小时之内，诺德希尔但凡有点影响力的组织的首脑，都得知了一分内容雷同的情报。
    各方反应有所不同，但都将对白龙领主的重视程度，提高了一个档次。
    而话题的主角，白龙领主――亚摩斯则在库姆灵厄中心区域，怪物大军的临时营地里，刻画魔法阵。
    这种魔法阵，艾琳娜曾经用过，并沟通到了银龙学者，请到了援军。
    亚摩斯也打算，用同种方式，借助魔法阵和真名的力量，给远在九眼联盟的艾琳娜传递消息。
    魔法阵顺利发动，亚摩斯借助半截龙之真名，给德鲁伊龙――艾琳娜传递了信息。
    这种凭借真名的力量，传递信息的方式，虽然需要借助魔法阵，步骤相对繁琐，但胜在稳定安全，不管通信对象身处何方，都能得到所传递的信息。
    精灵之森的一个洞穴里，艾琳娜迷迷糊糊的睁开了眼睛。
    “亚摩斯在叫我？！”
    172
    
    
    第一百七十一章 德鲁伊归来
    白龙领主走出魔法阵，看向一旁等待的眷属和龙弟龙妹。
    “好了，现在我们需要做的事，便是等待。”
    ……
    夜晚，月落星沉，天空中漆黑一片。
    主岛――库姆灵厄的中心地带，高耸入云的落雪峰下，犹如白丝带的雪绘河旁，怪物大军的营地，却显得和周围的黑夜格格不入。
    施法者们释放的光亮术，照亮了营地的每一个角落，连怪物大军睡觉的帐篷里，也释放着光亮术。
    营帐间，施法者们不停的走动着，光亮术的时效只有一个小时，每隔一个小时，都必须补充新的。
    幸好，光亮术只是最低级的戏法，所需魔力不多，一个法师便可以点亮一大片区域。
    法师团的众人，按照白堡大管家――古尔加鲁的安排，轮流值守，倒也能让营地亮到天明。
    在营地周围三百米范围内，所有的树木被砍伐一空，木材化为了几十处燃烧的篝火。
    食人魔和豺狼人组成的巡逻队，在营地边缘来回巡逻，确保着营地的安全的同时，给篝火添加柴火。
    emmm……，如果忽略掉篝火上的烤肉的话，就完全是个军事化管理的职业军队了。
    落雪峰雪线之上，白龙领主、菲莉西娅和维利屹立在狂风之中，俯瞰下方亮堂堂的营地。
    维利扫视着漆黑的大地，皱眉看着严阵以待的营地，忍不住发问道。
    “亚摩斯，有必要这样吗？那只幽豹真的有这么厉害吗？连你也打不赢它？”
    “那只幽豹的攻击力并不强，但它能穿梭阴影，这种能力在晚上，便特别麻烦，若是它铁了心要杀戮普通眷属，我也无法阻止它。”
    趴在地上，用精神力扫描身体的白龙领主头也不抬，回答道，龙弟龙妹闻言恍然大悟，不再言语。
    亚摩斯继续检查身体。
    炎魔领主留下的印记，钻入体内后，白龙领主只来得及看了一眼，印记便隐藏起来了，但亚摩斯一直没有放弃寻找。
    在检查了十遍以后，白龙领主还是没找到印记的踪迹，感到十分无奈。
    哼！我就不信奥格雷萨，敢到诺德希尔找我麻烦。
    白龙领主如是想到。
    打定主意不出位面的白龙，将印记的事暂且放到一边，站了起来，和龙弟龙妹们一起守夜。
    三只白龙守了一夜，直到第二天黎明时分，东方的天际露出了鱼肚白，幽豹还是没有出现。
    白龙领主舒了一口气。
    “走吧，看来尤伊尔是不会来了。”
    菲莉西娅对于幽豹没来夜袭，感到十分失望，努了努嘴。
    “切，害我白兴奋了一晚上。”
    维利宽慰道。
    “没来是好事啊，等艾琳娜到了，找到那个家伙，将它抓住，此次的行动就圆满成功了。”
    三只白龙回到营地，同样一夜未眠的古尔加鲁迎了出来。
    “主人，那个豹子被您吓破了胆，不敢来了。”
    食人魔酋长的日常溜须拍马，让白龙领主烦闷的心情，有所缓解，但亚摩斯永远也想不到的是，还真被古尔加鲁给说中了。
    自从远距离观看白龙和炎魔领主的大战之后，尤伊尔便打消了继续骚扰的念头。
    维利看了看篝火上的烤肉，感到腹中饥饿，正要伸手去拿，白龙领主连忙阻止。
    面对维利疑惑的眼神，亚摩斯解释道。
    “这些烤肉都是用来引诱尤伊尔的，参了料。”
    白龙领主对着一旁的食人魔说道。
    “好了，把这些烤肉都扔了吧，准备新的食物，让施法者们补充体力，早点休息。”
    “是！”
    天边的太阳露出小半个脸时，大军的营地里飘荡着食物的香味，闻到香味的怪物们，无不吞咽唾沫。
    此时，天边传来一声嘹亮的龙吟。
    艾琳娜到了！
    三只白龙以同样嘹亮，带着欣喜的龙吟回应。
    没过多久，许久不见的艾琳娜从天而降，落在篝火间的空地上。
    除了白龙领主，其它人还没见过艾琳娜的新模样，它们看着小母龙鳞片间开出来的花朵，和龙角上缠绕的藤蔓啧啧称奇。
    “欧，艾琳娜，你身上的植物是真的吗？”
    菲莉西娅止不住好奇心，上前去拽了拽艾琳娜身上的植物。
    艾琳娜也没有在意姐姐的冒犯。
    “啊咧，当然是真的勒，开始它们长出来的时候，我也吓了一跳，但后来我发现，这些植物还挺好用的，吃饭都不用用手端盘子了。”
    话音刚落，艾琳娜身上长出数条绿色的藤蔓，缠住维利伸出摘花的爪子，并迅速生长，在维利反应过来之前，将它缠了起来。
    维利也不清楚挣脱藤蔓，会不会伤害到艾琳娜，气得大叫道。
    “欧，艾琳娜，快放开我！我要生气了！”
    艾琳娜调皮的吐了吐舌头，将藤蔓收了回去。
    白龙领主看见龙妹将活化植物运用得如此灵活，心中也很是欣慰，看来这十多年来，艾琳娜在九眼联盟收获颇丰啊。
    “扫描！”
    【姓名】：艾琳娜・奥尔德里奇
    【等级】：19级巨龙 16级德鲁伊
    【实力】：四阶
    【阵营】：混乱中立
    【简介】：它是一条青年期的雌性白龙，天赋并不出众的它，原本只是一条普通白龙，但它成功就职了德鲁伊职业，这让它变得与众不同，经过名师指点，它的综合战斗能力远超普通同龄龙。
    白龙领主微微吃惊，艾琳娜的修炼天赋十分普通，甚至比维利还要差一些，原本在四龙之中，处于吊车尾的它，居然在职业者修行上，领先了菲莉西娅一步。
    要知道，菲莉西娅也才晋级15级祭司没多久，而维利则还在冲刺14级战士。
    这便是有一个老师的好处啊！
    古尔加鲁看着闲聊的四只白龙，悄悄退走了，将时间留给难得团聚的四兄妹。
    四兄妹闲聊了一会儿后，艾琳娜问起了正事。
    “啊咧，亚摩斯，你叫我回来干什么来着？”
    白龙领主严肃道。
    “艾琳娜，我们需要你的帮助，白堡的势力扩张，到了最关键的时刻，现在，我们遇到了麻烦，幽豹――尤伊尔，它啊一只狡猾的丛林杀手，而且它的能力非常麻烦，……，我们需要你在不惊动它的前提下，找到它的位置。”
    艾琳娜歪着头思考着，片刻之后，开口道。
    “亚摩斯，有两种方案，一是我控制一些小动物，去搜寻那只豹子的踪迹，这种方法耗时长，而且可能会被发现，引起豹子的警惕。”
    白龙领主：“那么第二种是什么？”
    艾琳娜接着说道。
    “第二种便是，举行一次自然仪式，我可以借助自然仪式，和森林中的树木进行沟通，这种方法，耗费的魔法材料就比较珍贵了。”
    “你选哪个？”
    
    
    第一百七十二章 德鲁伊的能力
    “当然是第一种了。”
    听说要花钱，菲莉西娅毫不犹豫道。
    三龙自动略过菲莉西娅的发言。
    白龙领主沉吟片刻，若是可以，当然选第二种了，但如果短时间内，不能凑齐艾琳娜所需要的魔法材料，那这个问题就值得商酌一番了。
    “你需要什么材料？”
    艾琳娜扳着手指头数道。
    “笑春草，曼德路之花，楠木树……。”
    “停！”
    白龙领主连忙制止，这些魔法材料越说越离谱，而且大多是海外群岛没有的东西，就算亚摩斯舍得花钱，从大陆上购买，一切顺利的话，也得花好几天时间。
    “就第一种。”
    “好吧。”
    艾琳娜无奈的耸肩，一副我就知道的表情。
    龙妹也不在耽误时间，振翅飞天天空，口中清脆宛如赞歌的咒语，如唱歌般飞快念出。
    白龙领主静静的聆听着，艾琳娜念的咒语是古精灵语，咒语的内容充斥着古代精灵对自然的赞美，从另一种意义上来讲，这咒语还真是赞歌。
    歌声般的咒语，越传越远，在群山和丛林间回荡。
    白龙领主和怪物们在下方静静的看着。
    渐渐的，清脆的鸟鸣声由远到近，越来越多，也越来越响。
    地面上，军营里，吃饭的怪物们瞪大了眼睛，手中食物掉在了地上都不知道，一脸震撼的看着天空中，百鸟汇聚的情景。
    从高空中看去，密密麻麻的鸟儿，听见歌声后，从四面八方的树林窜了出来，向歌声的源头飞去。
    离源头越近，鸟儿的密度越大，最后，成千上万的鸟儿汇聚成河。
    但艾琳娜的咒语声并未停止，不同颜色，不同品种的鸟儿们绕着天空中的巨龙，飞成了一个巨大的圆环。
    终于，艾琳娜咒语结束了，一股亲切的淡绿色自然能量，从德鲁伊龙身上爆发，接触到能量的鸟儿精神一震，显然受益不少。
    “去吧，找到它！”
    话语刚落，呈环形飞行的鸟儿，如梦惊醒般，分散开来，向四面八方飞走了。
    艾琳娜扇动翅膀，落下。
    此时，被深深震撼的怪物大军，终于回过神来，继续做手头该做的事。
    维利看着远去的群鸟，感叹道。
    “艾琳娜，我没想到，你居然可以同时控制这么多生物！”
    艾琳娜一愣，随即反应过来。
    “啊咧？！我没有控制它们啊，我只是和它们做了一笔交易，它们帮我寻找幽豹，我给它们治疗身上的伤疾。”
    菲莉西娅扇了扇翅膀，引起众人的注意，这才开口道。
    “这些智力低下的低级生物，也能理解你的旨意？遵循你的意志？”
    艾琳娜无奈道。
    “我的姐姐大人，万物有灵，只要你用心去感悟自然，吧啦……吧啦……。”
    白龙领主见艾琳娜又开始宣扬自然之道，一张口便如开闸笔趣阁 wwwbequgexyz的洪水，一发不可收拾，连忙打断。
    “艾琳娜，若是幽豹在洞穴里睡觉怎么办？”
    “啊咧，不好意思，一讲起妙不可言的自然之道，我便忘了正事。”
    艾琳娜走向营地的边缘，将龙爪搭在树干上，同时，口中咒语飞速念出。
    渐渐的，森林里面的小动物，汇聚到了德鲁伊龙身边。
    蛇与老鼠，狼与白兔，这些平时的捕食者和猎物挨在一起，但却没有发生任何猎杀行为。
    良久，艾琳娜停止念咒，对着小动物们，说了几句后。
    这些丛林里的小动物们，分散开来。
    艾琳娜向大队伍走了过来。
    “搞定收工，这下幽豹无论躲在那，都躲不开搜查了。”
    白龙领主看着远去的小生命们，它在这些小生命里，发现不寻常的存在，一些昆虫，而且数量不少，不由得好奇道。
    “艾琳娜，你是如何控制这些昆虫的，我记得一般的德鲁伊无法控制昆虫。”
    “我也不知道啊，我并没有刻意召唤昆虫，是它们主动来的。”
    艾琳娜想起自己召唤到昆虫时，精灵师祖紧皱的眉头，心中有些不快。
    但很快，乐观的艾琳娜将此事抛到脑后。
    下午，夕阳西下。
    幽豹――尤伊尔迈着优雅的步子，悠哉悠哉的从密林深处的地洞里走了出来，习惯昼伏夜出的它，最喜欢在黄昏时分，出门巡视。
    它喜欢这种闲暇时，在丛林里漫步的感觉，然后，等晚上肚子饿了之后，便寻找一个中意的猎物，作为食物。
    一个地方美味的食物不多之后，便转移到另一个地方。
    是的，它没有固定的地盘。
    但是，也可以说是，它将整个库姆灵厄都当成了它的猎场，岛上所有的动物，都只是它的储备粮。
    emmm……。
    中心山脉处那群地行龙除外，它可不想被那一群傻大个追杀。
    胡思乱想的幽豹，将被几百只地行龙追杀的美好的画面，逐出脑海，脑中又冒出了白龙的身影，一想到日后，可能要和白龙做邻居，尤伊尔不禁感到有些头疼。
    突然，幽豹停下脚步，因为，它感到一股被窥视的感觉，连忙警惕的观察四周，一条花花绿绿的小蛇没入草丛。
    尤伊尔摸不着头脑。
    奇怪！只有一些平常的动物啊。
    这是怎么回事？
    难道我出现幻觉了，尤伊尔自嘲的摆了摆脑袋，继续巡视。
    远方，艾琳娜的视觉连接着一条地面上的毒蛇，看着尤伊尔的背影。
    “啊咧，找到了！”
    “什么？！”
    白龙领主当即从地上弹了起来，抬头看了一眼即将降临的夜色。
    “艾琳娜，从现在起，让你的动物们按平时生活的那样，正常活动，每隔十分钟，换一个动物继续监视，务必远离尤伊尔，只要不跟丢就行，当第二天太阳高悬之时，便是我们捕捉它的最好时机。”
    “明白，兄长！”
    白龙领主点点头，问明白尤伊尔所处的方位和环境之后，让艾琳娜继续监视，亚摩斯则召集了白堡高层，讨论捕捉方案。
    菲莉西娅：“要我说，这么多眷属，在武器上加持光亮术，直接围上去，尤伊尔插翅难逃。”
    维利：“不行，这样的伤亡太大了，而且大军行动的动静可不小，可能会打草惊蛇。”
    古尔加鲁：“……。”
    
    
    第一百七十三章 全是算计！
    第二天黎明时分，艾琳娜监视到尤伊尔钻入一个树洞之后，便没有在出来，它猜测这便是尤伊尔为自己挑选的临时居所，连忙告诉兄长。
    白龙领主点点头，转向摩拳擦掌的百来人组成的精英队伍。
    “出发！按计划行事。”
    “明白！”
    早已等待多时的精英队伍，在食人魔酋长的带领下，向丛林走去，亚摩斯和艾琳娜振翅飞上天空。
    维利和菲莉西娅则留守营地。
    天空之上，白龙领主在云间盘旋，透过树枝间的空隙，时刻注意着下方的队伍。
    这支队伍是怪物大军的精华所在，百来人都是精挑细选出的精锐，至少都是高阶职业者，其中施法者占了一半。
    这些施法者，将会在魔法的掩护下，悄悄的靠近幽豹，在白龙领主动手的一刹那，在战场周围千米之内，按提前计算好的角度，释放光亮术，制造出一个没有阴暗处的战场环境，同时尽力拦截逃跑的幽豹。
    计算好时间的白龙一行人，在中午时分，艳阳高照之时，靠近了幽豹――尤伊尔的藏身树洞。
    隐身术、无声结界！
    精锐部队悄悄的将幽豹所在的树洞包围，并逐步缩小包围圈。
    树洞里，趴着睡得正香的尤伊尔，猛然惊醒，抬起头来惊疑不定的盯着树洞外。
    然而，树林中虫鸣依旧，它也没有发现任何敌人的影子，但野生动物本能的直觉告诉它，危险在靠近。
    在库姆灵厄，能给它带来危险感的存在，只有一个。
    该死！怎么老是盯着我不放！
    尤伊尔站了起来，浑身肌肉绷紧，盯着树洞外，做好随时逃跑的准备。
    此时，一声清脆的鸟鸣从头顶传来，尤伊尔浑身毫毛竖起，像被电流刺激了一样。
    在鸟鸣响起的一刹那，树洞周围的森林，突然一下亮了起来。
    尤伊尔正想发动穿梭阴影的能力，却被迫中止，因为阴影穿梭的极限距离，便是一百米，而现在，它周围方圆千米范围内，没有任何一处阴暗之地。
    在鸟鸣之前，白龙领主便在艾琳娜的提示下，从云端俯冲而下，口中龙息酝酿。
    当白龙领主临近树冠之时，鸟鸣响起，冰蓝色的龙息倾泻而下。
    七十米高的大树，被冰蓝色的龙息完全笼罩，大树瞬间裹上厚厚一层寒冰，树枝上还倒挂着冰锥。
    尤伊尔感到头顶澎湃的能量波动，不敢有丝毫保留，瞬间消失在黑雾中。
    白龙领主看着出现在百米外的黑雾，没有感到丝毫意外。
    通过上一次交手，白龙领主就知道幽豹有一手凭空制造黑雾穿梭的手段，而且消耗极大，最多使用四次，尤伊尔便会精疲力尽。
    然而四次跳跃，根本无法逃离精锐部队组成的包围圈。
    白龙领主中止吐息，直接收拢翅膀，从冰晶之树顶端落下。
    白龙庞大的体积，压在冻得梆硬易碎的树冠上。
    卡拉卡拉！
    冰晶急速断裂的声音传来，尤伊尔头也不敢回，迈开步子向外亡命狂奔。
    此时，一颗大树后，阴险的古尔加鲁狼牙棒横扫，向急速狂奔的幽豹面门打去。
    看见迎面而来的狼牙棒，尤伊尔亡魂皆冒，连忙卧倒在地，从狼牙棒下方梭了过去。
    带着呼啸风声的狼牙棒，擦着幽豹柔顺的毛皮飞过。
    在惯性的作用下，幽豹狼狈的在地上滑行。
    此时，白龙领主彻底压碎了冰晶大树，在一堆冰渣上收拢翅膀，长达二十多米的巨大身躯，向才逃出百米的尤伊尔冲去。
    尤伊尔用利爪抓住地面，在地上划出道道划痕，强行止住滑行的趋势，正要站起来。
    突然，一只站在树枝上的高阶豺狼人猎人，居高临下的洒下一张巨大的投网，巨大的投网向幽豹罩去。
    还没完全站立起来的幽豹，无法发力加速，而且，从各个方向袭来的数道魔法，封死了它的逃跑路线。
    眼见投网和魔法临身，尤伊尔无奈的再一次消失在黑雾里。
    投网、虚弱术和眩晕术等魔法落在空处，几步横跨百米的白龙领主，也扑了个空。
    幽豹狼狈的出现在白龙百米之外，此时它引以为傲的黑色柔顺毛皮，沾满了灰尘，甚至还夹杂了几根碎草。
    但在这个时候，它已无力顾及这些细节，撒开腿继续狂奔。
    白龙领主明显感觉到，连着发动两次黑雾能力，对黑豹的身体造成了很大的负担，此时，尤伊尔已经开始喘粗气。
    白堡一方信心大增，等逼出幽豹的第三次黑雾能力，那么它便插翅难逃了。
    白龙领主在森林中，继续向黑豹追去，二十多米长的身体，一次迈步便跨出老远，急速拉近与幽豹的距离。
    失去了阴影穿梭能力的幽豹，如同一只没了牙的老虎，高阶职业者也不用担心自己被秒杀，纷纷冲上去阻止尤伊尔逃跑。
    此时，尤伊尔距离无阴影地界的边缘，还有近七百米的距离，无论如何，也不可能逃出去了。
    白龙领主看到了胜利的曙光。
    突然，尤伊尔突破数位眷属的拦截，冲出一段距离之后，回过头来，恶狠狠的瞪着，已经不足五十米远的白龙。
    嗯？！还敢回头瞪我！
    白龙领主感到不妙，连忙全力加速。
    然而，白龙领主再一次扑了个空。
    亚摩斯无视了被自己撞得消散的黑雾，向四周扫视，却没有发现黑豹的身影。
    去哪了？！
    白龙领主心中猛然一惊，连忙将精神力扩散而出，在一百米的地面以下，感应到了一个狂奔的身影。
    地洞？！
    斜向下的地洞里，撒腿向下狂奔的尤伊尔，心中后怕不已，幸好自己感应到窥视之后，谨慎起见，选择了那处树洞栖身。
    在距离树洞四百米的地方，有一处被植物遮挡的地穴。
    尤伊尔本以为，自己能够凭借阴影穿梭，轻轻松松逃到地穴，但它没想到，白龙领主如此之狠，调动施法者，将方圆千米范围内，用光亮术照得毫无死角。
    地穴很深，偶然发现地穴的尤伊尔，也没有深入探索过，但此时它也顾不上这些，继续撒腿狂奔。
    地面上，白龙领主和一众眷属，围着一次仅能容纳两人通过的狭小地穴，脸色十分难看。
    
    
    第一百七十四章 地下的结界
    食人魔酋长：“主人！怎么办？”
    白龙领主脸色阴晴不定，使用了三次黑雾能力，尤伊尔此时的身体状态，必然下降到了临界点，只需追上，便可以把它抓住。
    此次若是被它逃了，尤伊尔日后有了防备，就别想再找到这样好的机会了。
    而且，此次埋伏把幽豹得罪得死死的，若是不乘现在，将其抓住……。
    一想到，在白堡势力范围内，有这样一个，比一般传奇刺客还要恐怖的存在，在夜黑风高的夜晚，四处搞破坏，白龙领主就感到头疼万分。
    白龙领主感应到，幽豹快要脱离精神力的笼罩范围，不再犹豫。
    “你们守在这里，我去追，没准这个洞xue是个死胡同。”（PS：突然想起dong穴是禁忌词汇，无力吐槽。）
    “是！”
    白龙领主缩小了体积，扒开掩饰洞口的藤蔓，钻入洞xue，向逃跑的幽豹追去。
    幽豹――尤伊尔听见身后传来的奔跑声，心中委屈，向后大吼道。
    “吼吼吼！”（翻译：为什么还要追我？！）
    白龙领主一愣。
    “我要急支糖浆！”
    一个在前面亡命奔逃，一个在后面穷追不舍。
    亚摩斯发现，越往下，洞xue的面积越大，到了最后，亚摩斯都不用变形术缩小体积了。
    这种感觉，和前往暗炉堡的通道一模一样。
    算了一下此地与暗炉堡的距离，亚摩斯知道通道的尽头是什么了，是一个和暗炉堡相隔不远的幽暗地域，毕竟，以前的暗炉堡，可是连接着多个幽暗地域来着。
    恢复原形的白龙，在洞穴里大步狂追，很快，便看到了前方的幽豹。
    尤伊尔大急，连忙使用暗影穿梭，拉开距离，虽然它使用了多次黑雾能力，但在黑暗的环境中，进行暗影穿梭，费不了多少能量，是以，它还能再坚持一段时间。
    白龙领主越追越恼火，这只黑色毛皮的豹子，滑得跟只泥鳅似的，每当要追上时，就通过暗影穿梭逃走。
    终于，黑豹跑到了通道的尽头，连忙刹住脚。
    因为往下的通道，已经完全被海水淹没。
    白龙领主见幽豹停下脚步，感到一丝疑惑，但看到幽豹前方的水塘时，白龙明白幽豹为什么不逃了。
    原来，这个幽暗地域与暗炉堡不同，已经被海水淹没了。
    正要追上去，但白龙立马停下了脚步，若是自己现在追过去，幽豹使用暗影穿梭，传送到自己身后怎么办？
    想到这点，白龙领主口中咒语飞速念出。
    轰隆！
    一发爆炎术，从白龙指尖飞出，将后方的洞穴炸塌。
    虽然白龙专精冰系魔法，但其它系一些常用的魔法，亚摩斯也是知道的。
    只是，使用其它系魔法的威力，比起冰系魔法的威力，根本不是一个层次，但一发爆炎，炸塌一个没有任何魔法防御的洞穴，还是能够做到的。
    岩石掩埋了白龙领主身后的洞穴，一些碎石顺着通道，向下滚去，滚入海水之中。
    反正，自己施法等级高，等抓到幽豹后，便使用传送术，传送出去。
    白龙领主如是想到。
    炸塌洞穴后，白龙领主胜券在握，步步逼近。
    “跑啊！你怎么不跑了勒？！”
    话音刚落，幽豹一咬牙，一头扎入水中。
    卧槽！
    亚摩斯完全没想到，尤伊尔居然有勇气和水系真龙比游泳。
    白龙领主赶紧追了上去。
    一头扎入水中，白龙龙尾摆动，龙翼划水，向前方四肢刨水的幽豹追去。
    眼见就要追上，白龙领主突然感到自己穿过了一层结界，心中一惊，猛然摆尾加速，窜出老远，一把将幽豹握在手中。
    幽豹被白龙领主抓住，剧烈的挣扎起来。
    白龙领主手中微微用力，警告一番后，尤伊尔停止挣扎。
    白龙捏着幽豹，向洞口游去。
    突然，白龙感觉到结界拦住了自己的去路，连忙将空闲的龙爪，搭在结界上，试图感应结界的构成。
    白龙领主的精神力刚接触到结界，一股深深的恶意袭来，白龙大吃一惊，连忙切断精神连接。
    该死！这是深渊的气息！
    白龙领主脸色阴晴不定，通过短暂的接触，亚摩斯发现，自己要短时间内打破这个结界，是不可能办到了。
    而且，若说此地没有强者坐镇，白龙领主是万万不相信的。
    避水结界！
    一个巨大的球形结界推开周围的海水，将白龙和尤伊尔包裹来。
    白龙领主一脸阴沉，拿出一枚刻画着魔法阵的龙牙，沉声道。
    “尤伊尔，结界上的深渊气息，想必你也感受到了，现在我没有时间跟你耗！要么臣服！要么死亡！”
    尤伊尔一愣，随后在内心咆哮道：大哥！你早说啊！你一路追着不放，我还以为你要杀了我呢！
    幽豹赶紧点头。
    白龙领主心中奇怪，这只有骨气的豹子，怎么这么容易就屈服了呢？
    但目前的情况，也由不得白龙多想，它刚才触动了结界，已经惊动了结界的布置者，估计过一会儿，便会有人查看。
    “不要抵抗，否则死。”
    白龙将龙牙按在幽豹的额头上。
    在幽豹进行龙脉转化时，白龙领主口中咒语飞速念出。
    念完之后，预料之中的传送门并没有出现。
    白龙领主脸色难看，这个结界居然有隔离传送的功能。
    亚摩斯赶紧拿出议员的金色徽章，试图沟通塔灵，同样失败了。
    见鬼！塔灵的信号也被隔离了！
    亚摩斯意识到，这个幽暗地域，对恶魔一方的势力来说，非常重要，自己闯入了一个了不得的阴谋。
    不行，得赶紧找个地方躲起来。
    白龙领主解开避水结界，用变形术缩小体积，屏蔽了两人身上的魔力波动，带着幽豹，藏到了水底的淤泥里，像水面上的鳄鱼一般，仅露出两个眼睛在淤泥上面。
    不一会儿，一只黑色的身影从海水深处游来。
    黑色鱼型身影游近后，白龙领主终于认出了来者的种族。
    底栖魔鱼！
    只是这只底栖魔鱼的个头，比库姆灵厄原本的沿海霸主，要小得多。
    这是一只未成年的底栖魔鱼！
    底栖魔鱼游到了白龙领主上方，亚摩斯在它身上，感受到了不同寻常的气息。
    那是恶魔的味道！
    这是一只堕落的未成年底栖魔鱼！
    底栖魔鱼一族，也是一成年，便能拥有传奇实力的强大种族。
    只不过，比起巨龙一族，底栖魔鱼的数量更加稀少，整个位面也不足一百只，而且大多生活在地下世界的水域中，不为外人得知。
    这条刚刚跨过幼年期的底栖魔鱼，一路悠哉悠哉的游了过来。
    突然，它看见了因白龙爆炎术炸塌洞穴，滚落下来的岩石，眼睛一亮。
    白龙领主心道不妙，暗中攒劲。
    176
    
    
    第一百七十五章 血腥祭坛
    “什么嘛，原来是落石触动了结界，害我白跑一趟。”
    未成年底栖魔鱼，嘀咕一番后，一摆尾游走了。
    白龙领主松了一口气。
    等底栖魔鱼走远后，白龙领主这才从淤泥中起身。
    刚才，它不是没想过将这只未成年底栖魔鱼抓住审问，但一想到底栖魔鱼，是以家族为单位，一起生活的，便打消了这个念头。
    一只未成年底栖魔鱼，就意味着它背后有两只，或者更多的成年底栖魔鱼，在环境未知的情况下，为了一点情报，而暴露自己的存在，是十分不理智的行为。
    白龙领主等待了一会儿，幽豹完成了龙脉转化。
    亚摩斯感应到自己和尤伊尔之间，多了一股精神连接，心中满意，多天的努力筹划，总算是没白费。
    若非条件不准许，白龙领主真想大吼一声，庆祝一下。
    但当务之急，便是搞清楚这个幽暗地域的状况，找到出去的方法。
    白龙领主口中咒语飞速念出。
    隐身结界！
    亚摩斯招呼尤伊尔跟上，带头向通道下方游去。
    在一片静默的水下通道中，白龙领主和幽豹时刻警惕的注意着四周，一路来到了幽暗地域的主体部位。
    通道和幽暗地域主体呈“U”型分布，白龙领主和幽豹贴着崖壁，向水面浮去。
    幽暗地域的穹顶，倒悬着发出微光的荧石，在微弱的荧光的照耀下，崖壁边平静无波的水面，突然冒出两个鬼鬼祟祟的脑袋，淡淡的水波向四周扩散，传播了一会儿后，水波消失不见。
    白龙领主将头伸出水面之后，望向广阔的地下湖面，这才发现，这个幽暗地域，并没有被海水完全淹没，在最中心的位置，还有一座孤零零的小岛。
    在湖面上如此凸出的小岛，一下子便吸引了两人的视线。
    “尤伊尔，我担心里面会有反魔法结界，你有把握潜行到那座岛上吗？”
    幽豹抖了抖耳朵，甩掉上面的海水。
    “恐怕不行，在海水中游动，水流会暴露我的位置。”
    幽豹打量着身后的崖壁，开口道。
    “但是我可以试着爬上崖壁，居高临下的看看岛上有什么？”
    白龙也没什么其它好办法，只能点头答应。
    轻身术！
    无声结界！
    白龙领主给幽豹补上一些小魔法后，幽豹厚厚的肉垫里，弹出锋利的弯钩状爪子，抓着崖壁上凹凸不平的石块，向上爬去。
    轻灵的幽豹爬到了合适的位置，居高临下的观察孤岛上的情况。
    通过眷属连接，尤伊尔的声音在白龙领主心中响起。
    “主人，岛上有一些简陋的建筑，看样子，是智慧生物的建筑，在建筑的中心位置，有一个祭坛，祭坛上摆着一些东西，但太远了，看不清是什么……。”
    “我看到有人类从房子里出来了。”
    白龙领主感到有些奇怪，这种地方怎么会有人类。
    “人类？你确定没看错？不是灰矮人或者卓尔精灵？！”
    尤伊尔又仔细看了看。
    “没错，是人类，虽然他们带着面具，看不清面孔，他们长着圆耳朵，而且不止一个，他们穿着奇怪的暗红色制服。”
    从尤伊尔的描述中，白龙领主大致清楚了他们是一群什么人了。
    恶魔信徒！
    这些家伙就像野草一样，割掉一批，又凭空冒出来一批，怎么杀也杀不完。
    在这个弱肉强食的世界，愿意出卖灵魂，换取力量的普通人太多了。
    尤伊尔的声音，打断了白龙领主的思考。
    “等等，我看到他们从一个房间里，押出来一批俘虏。”
    “这批战俘的种族组成有些奇怪，有人类，也有卓尔精灵，但最多的还是穴居人，欧，这些家伙可真是长得对不起读者。”
    “他们把俘虏押上了祭坛，该死，我知道祭坛上横七竖八摆着的是什么了，是尸体！”
    “这些穿红衣服的家伙，把他们全杀了，血液被吸收祭坛吸收了，祭坛亮起来了，上面刻画着一个魔法阵。”
    白龙领主打断道。
    “仔细说说，这个魔法阵长什么样？”
    “这个魔法阵……。”
    白龙领主根据尤伊尔的描述，在脑海中大致画出一个图案，在记忆中找到了对应的魔法阵。
    “这是血腥祭坛，这种祭坛是一个供能型祭坛，它能吸收生物的血液和灵魂，将它们转化成能量，而且，在祭坛内部，绝对有一个宝物，或者一位强大的敌人，在操作魔法阵的运转，这个血腥祭坛便是结界的关键。”
    “干得好，尤伊尔，你可以下来了。”
    尤伊尔正打算下去，突然，它看见了新的状况。
    “等等，他们把尸体装上了推车，向湖边运去了，他们将尸体倒到了湖水里，水下有东西，它们在抢食，这些动物长得很奇怪，它们是魔化生物！”
    尤伊尔心中后怕，幸好没有直接从水下游过去，否则正好撞到，恶魔信徒饲养的魔化生物的枪口上。
    片刻之后，尤伊尔见恶魔信徒们返回房屋，这才下来。
    “主人，我们怎么办？”
    “我们需要破坏血腥祭坛，然后传送出去。”
    白龙领主感到有些牙疼，原本它们可以直接破坏掉祭坛，然后通过通道，逃出去。
    但是，白龙领主为了阻止尤伊尔逃跑，炸塌了通道，断掉了自己的后路。
    现在，只能通过传送魔法，才能出去。
    然而，破坏了祭坛，势必会暴露己方的存在，亚摩斯不知道敌人有多少战力，尤伊尔能否为自己争取到念咒的时间。
    白龙领主开口道。
    “算了，再观察一段时间，打探好敌人的实力，在做决定。”
    若是敌人实力太弱，那么白龙领主不介意平推，将这些恶魔信徒和魔化生物交给议会，换取积分。
    若是不能平推，那就得费点脑子了。
    但看这个地方如此隐秘，又有血腥祭坛，和魔化的底栖魔鱼家族，有高手坐镇的可能性极大。
    说到底，还是情报不足，无法做出合理的判断。
    白龙领主感到有些头疼，岛屿周围有魔化生物，岛屿上也可能存在反魔法阵。
    如何才能搞清楚敌人的情报呢？
    PS：
    1、12点之后，还有一章。
    2、明天给舵主和堂主加更，我数了下，欠读者们九章，有得忙了。
    3、我和编辑沟通了一下，由于字数原因，短时间内是没有大推的。
    只能靠自己了！
    8月份冲榜！
    主榜不用考虑，但奇幻月票榜前十，我还是可以努力一下。
    求支持！
    177
    
    
    第一百七十六章 行动！
    思考良久之后，白龙领主没有想到什么好办法，向一旁的幽豹招呼道。
    “尤伊尔，你放哨。”
    缩小了体积的白龙领主，让幽豹盯着敌人的动静，自己则重新潜入水中，挑选了一个合适的位置，干起了老本行――挖洞。
    说起挖洞，就不得不提到幼龙时期的躲藏生涯，在那一段艰难的时光里，亚摩斯带着龙弟龙妹东奔西走。
    挖洞便是那时，为了躲避敌人，练就的一门手艺。
    许久没有练习这门手艺了，但亚摩斯并未生疏，相反，由于此时的身体强度，比以前高出无数倍，效率反而高了不少。
    白龙领主从水下，向岩壁里挖了一段距离后，直接向上挖，直至挖到足够高的位置，制造出一大块生活区域，然后在岩壁上扣了两个洞，以便居高临下的俯视整个小岛。
    为了防止挖出来的石块被发现，白龙将石块全部吞掉，对于将金币当豆子吃的白龙来说，区区石头自然不在话下。
    石块被巨龙强大的胃酸，消化得干干净净，只是味道实在是不怎么样。
    白龙领主砸了咂舌，在心里发誓，以后一定不吃石头了！
    洞穴建好了。
    白龙领主让幽豹也藏了进来，并用特意留下的石头，堵上洞口。
    在接下来的七天里，白龙让尤伊尔观察敌人的情报，自己则尝试使用各种手段，通知外面的艾琳娜等人，结果都失败了。
    白龙领主通过挖出来的小洞，盯着小岛上的祭坛。
    看来，必须得破坏血腥祭坛，才能出去了！
    “尤伊尔，通过这几天的观察，收获了什么有用的情报？”
    “主人，我猜测，那间最大的屋子里，有一个传送阵，他们每天都会献祭大量俘虏，那些俘虏最初出来的地方，便是那间大屋子，然后，才会被关押到小房间里。”
    亚摩斯点点头。
    “继续。”
    “我发现，每天都有人按时往祭坛送饭，掌控血腥祭坛的是个活体，而不是宝物。”
    “而且，我还发现，每隔三天，这些恶魔信徒，便会举行集会，集体膜拜一尊恶魔雕像。”
    白龙领主饶有兴致。
    “这个恶魔雕像长什么样？”
    “这个恶魔……。”
    白龙领主根据幽豹的描述，回想脑海里，关于强大恶魔的资料，发现这群恶魔信徒的主人，便是深渊132层的领主，恶魔在血战战场上的最高指挥官之一，晦暗君主――怖拉修。
    怖拉修在四千年前，打败了所有竞争对手，统一了无底深渊第132层，并得到深渊意志的承认，成为新晋的深渊领主。
    在动辄几万年，甚至几百万年的老牌深渊领主之中，怖拉修是个不折不扣的新人。
    在厮杀不断的无底深渊，新任深渊领主若是不能证明自己的实力，便会引来无数挑战者，将其拉下深渊领主的宝座，取而代之。
    是以，怖拉修急需证明自己，能够配得上深渊领主的名号。
    正是因为这样，它主动请缨，参与到血战战场中来，试图在战场上证明自己的强大，并积累声望。
    于此同时，它也是对入侵诺德希尔，最热衷的深渊领主之一。
    是啊！有什么能比征服这个，让四位深渊领主入侵失败的强大位面，更能让恶魔们信服的事呢。
    白龙领主收回思绪，继续问道。
    “还有其它的情报吗？”
    尤伊尔继续说道。
    “在膜拜的群体中，我看到了主人所说的底栖魔鱼，四只成年体，两只未成年，在就没有其它发现了。”
    白龙领主低头沉思着。
    如此说来，此地至少有四位传奇级别的底栖魔鱼，外加一位深浅不知的，守护祭坛的强者。
    现在，问题的关键，便是弄清楚守护祭坛的强者的实力。
    若是高阶传奇，那便只能智取，若不是，那最好也还是智取。
    没有高阶传奇，白龙领主虽然不担心自己的安全，但它必须在意尤伊尔啊。
    思考了一会儿后，白龙领主决定来一招引蛇出洞，并亲自充当诱饵，将敌人的主力引出后，然后让尤伊尔趁机破坏血腥祭坛。
    说干就干，白龙领主当即和尤伊尔说明自己的计划。
    ……
    比彻・阿诺德无视了眼前女人哀求的眼神，将匕首刺入她的心脏，鲜血喷出，浇灌在祭坛上。
    在他周围，他的同伴们做着同样的事，祭品们倒在祭坛上，眼睛逐渐变得灰暗。
    比彻・阿诺德冷漠的看着这一切。
    这些异教徒都该死！
    可惜，我的妻女已经走了，否则我一定带上她们，一起投入主人的怀抱。
    比彻・阿诺德回想起以前的日子。
    他原本只是一个普通的农民，有一妻一女，过着艰辛，却幸福的日子。
    可惜，那个该死的男爵次子，毁了他的一切，当他和妻子从田间回到家时，发现女儿倒在血泊之中，下半身惨不忍睹。
    妻子当场昏死过去，一病不起，郁郁而终。
    比彻・阿诺德去控诉男爵次子的暴行，结果只换来男爵次子一个星期的禁闭，几枚金币的补偿，外加邻居亲朋如避瘟疫的眼神。
    对这个世界感到绝望的比彻・阿诺德，遇到了他的引路人，加入了恶魔的教会，他知道他信仰的是什么，但他不在乎，他只要求能获得力量，去完成自己的复仇，就满足了。
    比彻・阿诺德如愿以偿，他杀死了男爵一家，站在他们是尸体上狂笑。
    接受了恶魔力量的比彻・阿诺德，在不知不觉中，变成了和他憎恨的男爵次子一样的人，甚至更加恶劣。
    但谁在乎呢？！
    唯一，让比彻・阿诺德感到遗憾的，便是没能让妻女，一起投入主人的怀抱。
    收起思绪的比彻・阿诺德将匕首插入鞘中，向休息的房屋走去。
    今天的工作，完成了！
    砰！
    突然，远方的石壁炸裂，一只白色的庞然大物，从四溅的岩石碎块和烟尘中飞了出来。
    一路喷着恐怖的冰蓝色龙息，向岛屿袭来。
    几百米的距离，白龙领主眨眼而至，澎湃的龙息向岛屿上的人群喷去。
    岛屿上的防御魔法被触发了，血红色的魔法罩，将冰蓝色的龙息隔离在外。
    
    
    第一百七十七章 传奇魔法――寂静之寒
    血红色半球型的魔法罩，将整座岛屿保护起来，龙息被阻隔，如同舞台上的干冰，沿着魔法罩，向四周流淌，岛屿周围水域的魔化生物，因此遭了殃。
    这些饲养已久，魔化程度颇深的魔化生物，实力最少也是高阶，任何一只，放到任何一个人类国家，都能引起一场骚乱。
    但此时，被剥离了恐惧等情绪，只剩下暴虐和杀戮的它们，却如同飞蛾扑火般，向白龙发起攻击，统统丧命在龙息下。
    魔法罩的能量，也在龙息的攻击下，飞速减弱，祭坛里的强者坐不住了。
    祭坛下，一道暗门被打开，一个浑身笼罩在宽大红袍里的高大人影，飞速窜了出来。
    他站在空地上，看着天上的白龙，单手挥出，一道鞭影从宽大的袖口弹出，瞬间跃过百米的距离，向白龙领主抽去。
    白龙领主眼瞳一缩，这哪是什么鞭子，分明是一根触手，亚摩斯调整龙息方向，向抽来触手抽去。
    它可不想被这只，明显是通过改造而成的触手碰到，谁知道它有没有携带什么奇奇怪怪的病毒，比如HIV什么的。
    触手被龙息喷中，瞬间失去了活性，被冻得梆硬，从中断裂。
    高大的红袍人闷哼一声，手臂里的触手又重新长了出来，拖在地上一大滩。
    白龙领主停止吐息，因为，它看见恶魔信徒，推出三架巨大的床弩。
    床弩上刻画着繁琐的魔法阵，弩箭的箭头闪烁着寒芒。
    亚摩斯可不想，拿自己的龙鳞，试试弩箭的锋锐。
    白龙领主扇动翅膀，绕到另一个方向，保持着安全距离，口中咒语飞速念出。
    下方，红袍人听见白龙口中的咒语，感到白龙领主身边疯狂聚集的能量，发疯般用触手形成了一个，长达两百米的巨大长鞭，向白龙领主发起攻击。
    白龙领主不屑一顾，扇动拉开距离，脱离了触手的攻击范围。
    哼！苦逼的短手战士！
    在短暂的接触过程中，白龙领主发现对手身上魔力波动微弱，是一个肉搏型传奇战士，当即放下心来。
    虽然经过改造，红袍人的难缠程度和战力，在传奇战士之中，非常出色，相当于高阶传奇之下顶尖高手的程度。
    但战士职业有一个通病，一旦让法系职业飞起来，很容易便会被放风筝。
    法系职业都是如此，更别说本身就能飞的白龙领主。
    红袍人身上也是有飞行道具的，他激活了飞行道具，向白龙领主飞去。
    但凭借飞行道具的飞行，哪跟得上白龙领主的速度。
    白龙领主带着他兜圈子，气得红袍人嚎嚎大叫。
    三十秒的时间过去了。
    当最后一个音节收尾之时，整个地下世界的空气为之一颤，无形的威压笼罩了整个幽暗地域。
    能量疯狂聚拢，形成了一个巨大的冰蓝色能量旋涡，巨大冰球，逐渐在白龙领主面前形成。
    传奇魔法――寂静之寒！
    在白龙领主眼中，这可不是冰球，而是高度凝聚的寒冰魔力。
    亚摩斯回头戏谑的看着穷追不舍的红袍人，红袍人知道传奇魔法的发动不可阻挡，连忙返回到小岛上，试图借助魔法罩，阻拦。
    下方水域，四只刚刚从水底洞穴，赶来的成年底栖魔鱼，看见白龙领主手上的魔力球，又重新潜入水里。
    终于，冰球吸足了魔法能量，彻底成型，成为了一个直径十米的冰球。
    冰球呈淡蓝色，晶莹剔透，宛如最清澈的水晶。
    美丽，但极度危险！
    随着白龙领主的精神力牵引，冰球动了，开始时很慢，随后越来越快，最后宛如一颗流星，砸在血红色的魔法罩上。
    没有想象中的巨响，接触到魔法罩的一刹那，由冰霜能量聚集而成的冰球分解了，化为致命的白色寒潮，向四面八方扩散。
    冰蓝色的寒潮刮过湖面，往往还没触及到海水，海水便被恐怖的寒气冻结成冰。
    顷刻之间，整个地下湖表面，覆盖上一层厚达十米的寒冰。
    整个世界安静得可怕。
    这便是寂静之寒这个名字的来源，在寒潮之下，万物回归寂静！
    崖壁上的洞穴里，幽豹被恐怖的寒气冻得打了个哆嗦，看见被寒冰完全覆盖湖面，不由得感叹自己运气好，白龙是想抓住自己，而非杀死自己。
    否则，就这么一个大范围魔法下来，自己怎么逃，也逃不掉啊！
    咔嚓！
    在寂静无声的地下世界，被冰霜覆盖的血红魔法阵的龟裂声，是如此刺耳。
    魔法罩上的裂纹越来越大，最后呈雪崩之势，飞速布满整个魔法罩，碎成了碎片。
    挡住了白龙数秒吐息的魔法罩，终于承受不住传奇魔法的威力。
    碎了！
    白龙领主看到了魔法罩里面的情景，哪怕魔法罩承受了绝大部分能量攻击，但传奇魔法的余波，也不是小鱼小虾可以阻挡的。
    绝大多数恶魔信徒，倒在了地上，只有三个实力强大点的，撑了过来，饶是如此，也还是受到了大量能量伤害，别说战斗，连站都站不稳。
    唯一没事的，便是用触手将自己，和祭坛包裹的红袍人。
    缠绕成一大滩的触手蠕动收缩着，露出最里面的红袍人，和下方的祭坛，红袍人脸色铁青的看着周围，同伴们倒在了地上，地上覆盖着薄薄一层冰霜，他怒气冲冲的看着天上的白龙。
    白龙领主回应以三发寒冰枪。
    三只寒冰枪呈品字型，向红袍人身后的祭坛急速射去。
    红袍人大怒，守卫祭坛，是主人赋予他的神圣使命，是他活着的全部意义。
    触手飞出，在半空中将三根寒冰枪卷起，扔向冰面。
    咔咔！
    五米长的寒冰枪，在厚厚的冰层上撞得粉碎。
    咔嚓！
    冰面之下的水里，底栖魔鱼操纵水流，撞击头顶的寒冰，冰面龟裂。
    砰！
    经历了多次撞击后，被冰封的湖面从冰面下碎裂，水流夹杂着破碎的寒冰，冲上天空。
    底栖魔鱼通过打穿的洞口，在落下的海水和碎冰中，跳上湖面。
    白龙领主看着严阵以待的敌人，通过眷属契约，向藏在崖壁上的幽豹说道。
    “准备行动！”
    
    
    第一百七十八章 彻底疯狂的恶魔信徒
    白龙领主口中咒语飞速念出，魔力在其身边汇聚。
    寒冰箭雨！
    在魔法的作用下，水汽迅速凝结成冰，化为灿若烟花般的寒冰箭雨，大部分向祭坛射去，小部分射向底栖魔鱼。
    红袍人将触手盘成一个漩涡状的盾牌，护在祭坛前面，挡住漫天的箭雨。
    密密麻麻的冰箭，插在触手上，寒冰魔力顺着伤口，入侵到触手之中，红袍人只能用体内的气，去抵抗寒冰魔力，保证触手不会失去活性。
    虽然单支寒冰箭携带的寒冰魔力不多，但数量弥补了这个缺点。
    红袍人冲着划水的底栖魔鱼大吼道。
    “快！阻止它！祭坛被毁，谁都得不到好处！”
    “嘎嘎嘎！比勒尔！我要你珍藏的那一颗灵魂结晶。”
    “你！”
    红袍人――比勒尔对底栖魔鱼的坐地起价感到非常愤怒，但他还是压下愤怒。
    “好！”
    “嘎嘎嘎！一言为定！”
    在最强大的底栖魔鱼首领的示意下，四只底栖魔鱼动真格了！
    底栖魔鱼一族的招牌技能，便是心灵力量和操纵水流。
    澎湃的心灵力量，向四周扩散，冰面下的海水震动起来，开始只是细微的震动，最后，弧度越来越大。
    咔咔咔！
    厚达十米的冰层在碎裂。
    砰砰砰！
    终于，冰层完全破碎，化为了海上的浮冰。
    底栖魔鱼操纵起冲天的水柱，向天上的白龙袭去。
    白龙领主闪身躲过湖面上冒出的水柱，扇动翅膀，向底栖魔鱼的位置飞过去，深呼吸，冰蓝色的龙息，向四只底栖魔鱼喷去。
    感受到龙息里澎湃的能量波动，底栖魔鱼不敢硬抗。
    “撤！”
    四只底栖魔鱼，一头扎入水底，龙息喷在海水上，海水瞬间被冻结了一大块。
    白龙领主维持着吐息，向海岛上的红袍人袭去。
    比勒尔看着飞来的白龙，头皮发麻，他明白，就算加上四只底栖魔鱼，自己等人也不一定能守住祭坛。
    因为，破坏总比防守容易。
    经过激烈的思想斗争后，比勒尔一咬牙，扯下身上的红袍，露出红袍下结实的肌肉。
    白龙领主这才看见，比勒尔的上半身，左手臂完全被暗红色的触手所替代，在肩膀处，触手与正常的肌肉的交界处，暗红色的经络，扭动得宛如活动的蚯蚓。
    比勒尔用深渊语向某位存在，低声祈祷着。
    “拉姆斯登瓦伦，伟大的千手之魔，我愿意献祭我的右臂，换取您的祝福！”（深渊语）
    如果，白龙领主听见了拉姆斯登瓦伦这个名字，也不会感到陌生，它是晦暗君主――怖拉修手下的头号战将，一只浑身长满触手的超级触手怪，自号千手之魔。
    话音刚落，血红色的气泡，从比勒尔结实的右臂冒了出来，将其完全覆盖。
    “啊！！！”
    比勒尔痛苦得仰天咆哮，顷刻之间，它的右臂也完成了转化，化为了一根不断扭动的红色触手。
    原本就是巅峰传奇战士的比勒尔，身上的气息再一次猛涨，突破到了高阶传奇级别。
    白龙领主看着比勒尔突然变化的右臂，眼瞳一缩，它想起了一个邪恶的仪式。
    这不是改造！
    是献祭！
    在恶魔教会的内部，有一个秘法，秘法可以让本身就足够强大的恶魔信徒，将自己身体的某个部分，献祭给恶魔，被献祭的那部分，会转化成恶魔的血肉，以此获得恶魔独特的能力。
    但深渊里的恶魔可不是慈善家，在它们付出的同时，也会要求更多的回报。
    献祭了自己身体一部分的恶魔信徒，死亡后，其灵魂连转化成新恶魔的资格都没有，直接便会成为献祭对象的养料。
    而且，恶魔信徒献祭的身体部位越多，其思维便会越向恶魔靠拢。
    若是在活着的时候，将自己全部的身体，献祭给恶魔，这个人将完全失去自我，成为恶魔的一个分身。
    哪怕在盛产疯子的恶魔教会内部，这样的超级疯子也十分罕见。
    比勒尔双眼血红，嘶吼着挥出两只化为触手的手臂，触手当即弹出老远的距离，绕过龙息，向白龙领主打去。
    白龙领主猛然扇动翅膀，向更高的地方飞去，在躲过触手鞭挞的同时，也躲过了浮上水面的，底栖魔鱼的精神冲击。
    比勒尔：“不能在祭坛这打，将它逼走！”
    底栖魔鱼首领：“明白！”
    比勒尔升空，两只触手舞出漫天的鞭影，向白龙领主追去。
    在底栖魔鱼的配合下，白龙领主“被逼无奈”，一退再退。
    在战场的后方，崖壁上的石窟中，潜行状态的幽豹，看见白龙领主终于将敌人引开了，知道机会来了。
    尤伊尔跳下悬崖，踩在水面上的浮冰上，纵越之间，悄悄咪咪的来到了小岛上。
    无视了几个半死不活的恶魔信徒，潜行的尤伊尔来到祭坛周围，仔细观察，发现恶魔信徒并没有在祭坛周围布置陷阱。
    看来，他们对血红色的魔法结界，十分自信。
    尤伊尔看着，红袍人出来时，没有关上的祭坛暗门，悄悄潜了进去。
    暗室里很小，在室内最中心的位置，有一个血红色的，刻画着繁琐魔法阵的圆盘。
    这便是结界的控制核心了吧。
    尤伊尔不再犹豫，冲过去两爪子挠在圆盘上。
    圆盘在幽豹锋锐的利爪下，四分五裂。
    咦？！
    这个透明的珠子是什么？
    尤伊尔看见在圆盘一旁，有一个透明的珠子，虽然它不知道那是什么。
    但它的动物直觉告诉它，那是一个好东西。
    尤伊尔毫不犹豫的一口吞下，然后向门外冲去。
    在圆盘破碎的瞬间，一股无形的能量波动扫向四方。
    结界消失了！
    结界的控制者――比勒尔，感受到消失的结界，发出惨绝人寰的悲呼声。
    “不！”
    在幽豹潜入密室的一刹那，比勒尔便发现了不对劲，可惜距离太远，在加上白龙领主的阻挠，回去已经来不及了。
    一直以来的精神支柱，伟大主人交给自己的神圣任务失败了！
    想到这点，比勒尔眼睛瞬间充血，疯狂充斥着他的每一根神经！
    “你们！你们！”
    比勒尔对着白龙领主，和底栖魔鱼愤怒的咆哮。
    “你们都得死！！！”
    180
    
    
    第一百七十九章 千手之魔
    PS：为堂主，述说千年的荣耀，加更。
    “你们都得死！！！”
    白龙领主看见比勒尔眼中犹如实质的疯狂，感到十分不妙，迅速拉开距离。
    底栖魔鱼也感到势头不对，向水里逃去，比勒尔彻底疯了！
    “拉姆斯登瓦伦，伟大的千手之魔，我愿意献祭我的一切，请求您毁灭这里的一切活物！！！”（深渊语）
    “啊！！！”
    血色的气泡从虚空中冒出，将比勒尔完全包裹，在比勒尔的惨叫声中，血色气泡如化学反应般，迅速膨胀，一条条血色触手弹出气泡之外。
    片刻之后，一个可怖的恶魔出现在比勒尔的位置。
    这个恶魔的身体呈球形，直径十米，浑身暗红，一张布满尖牙的血盆大口，占据了整张脸的一半，两个嗜血疯狂的眼睛，却只有绿豆大小。
    除此之外，它全身长满章鱼一般，没有吸盘的滑溜溜触手，触手无意识的扭动着，就像飘动的海草一样。
    “嘎嘎嘎！”
    邪恶而低沉的狂笑，回荡在地下世界里，让听见笑声的人不寒而栗。
    白龙领主感到恶魔身上的能量强度，至少是度过了初期的高阶传奇（26级左右），不由得十分头疼，正打算解开封印。
    突然，塔灵七号毫无感情的声音响起。
    “亚摩斯议员，在五天前，哈吉尔议员请求与您通讯，请您受到信息后，迅速回复。”
    哎？！
    白龙领主瞬间反应过来。
    在五天前，龙弟龙妹发现兄长迟迟没有归来，艾琳娜便请求自己的师傅，高阶传奇级别的德鲁伊――哈吉尔大师，利用塔灵，寻找白龙领主的踪迹。
    然而，由于结界屏蔽了塔灵的信号，白龙没有受到信息。
    现在，结界被幽豹――尤伊尔破坏了，塔灵便通过议员徽章，连接到了白龙领主。
    白龙领主连忙和塔灵沟通。
    “紧急情况，在我的位置，出现了一个高阶传奇级别的强大恶魔！请求支援！请求支援！”
    “叮～，紧急预案启动，已通知最高应急小队，正在搜寻安全传送地点，援军预计30秒到达战场。”
    白龙领主舒了一口气，以看傻子般的眼神，看着还在狂笑的恶魔。
    似乎是感受到了白龙领主的异样眼神，比勒尔，或者说是千手之魔――拉姆斯登瓦伦的分身，转过身，面向白龙领主。
    千手之魔身上的触手如闪电般弹出，向白龙领主袭来。
    白龙领主振翅升空躲避，然而，还是被触手擦了一下。
    嘶！
    白龙领主倒吸一口凉气，感到被擦中的位置传来一阵刺痛，来不及查看伤势，白龙领主连忙拉开距离。
    千手之魔见一击没有干掉白龙领主，感到有些意外，但也没有放在心上，它在血战战场上，杀死过的巨龙，已经快要满两掌之数，它将视线转向更加弱小的底栖魔鱼。
    柿子，要挑软的捏；而硬骨头，则要留到最后。
    又是触手弹出，白龙领主看见，千手之魔身上的触手，仿佛青蛙弹出的舌头一般，拉长向水面打去，触手们突破水流，缠绕住一只底栖魔鱼。
    千手之魔的触手，带着底栖魔鱼，猛然收缩回去，它无视了底栖魔鱼的挣扎，和心灵魔力攻击，将底栖魔鱼的脑袋，对向尖牙密布的大嘴。
    大嘴合拢，底栖魔鱼停止挣扎，一截一截的消失在恶魔的大嘴中。
    拉姆斯登瓦伦伸出细长带着倒刺的舌头，舔了舔嘴边的鲜血，将视线转向剩下的底栖魔鱼。
    它只要完成比勒尔临死前的愿望，那么比勒尔在这具身躯里的残魂，便会彻底消散，到时候，这具身体，便完完全全成为自己的分身了。
    几乎不费吹灰之力，便获得一个高阶传奇级别的分身，拉姆斯登瓦伦感到心情愉悦，继续追杀底栖魔鱼。
    白龙领主松了一口气，这才有时间检查伤处，只见白龙领主被触手擦中的腿上，白色的鳞片表面沾着一层粘稠的红色液体。
    液体带有强烈的腐蚀性。
    白龙领主用魔法，将红色液体刮掉，并用水清洗伤口后，这才感觉好了些。
    白龙领主看着追杀底栖魔鱼的恶魔，感到心情压抑，面对一个凶名赫赫的老牌恶魔，没有解开封印的它，没有任何胜算。
    此时，白龙领主感应到，远离战场的崖壁边缘，传来熟悉的魔力波动。
    这是定点传送的魔力波动！
    援军到了！
    在白龙领主期待的视线中，三个人出现在魔力波动的位置。
    两男一女。
    一个身高两米五，浑身肌肉鼓起，如前世的健美冠军般的铁塔大汉，一手举着一面巨大的塔盾，一手拿着厚重钢刀，挡在两位法系职业者前面。
    在战士的身后，站着一位手持法杖的精灵男子，和一位手捧圣典的女牧师。
    无一例外，都是高阶传奇。
    这时，拉姆斯登瓦伦感到非常不妙，放弃追杀只剩下一条的底栖魔鱼。
    它想起来了，这是诺德希尔！
    这是个数位深渊领主，谋划了一万多年，至今没有成功的强大位面。
    拉姆斯登瓦伦已经在思考怎么逃跑了。
    一出现在地下世界，精灵法师便挥动手中的法杖，触发了法杖上自带的魔法。
    传奇魔法――次元锚！
    无形的能量波动向四面八方扩散，白龙领主感应到，地下世界的空间，如同结冰了一般，别说远距离传送，就算是短距离传闪现，都做不到了。
    铁塔般的巨汉，举着盾牌，拖着大刀，如一颗炮弹一般，踏着空气向恶魔射去。
    战技――凌空踏！
    在巨汉飞行的途中，女牧师翻开手中的圣典，一道金色的神术，从圣典中飞出，落在巨汉身上，给其镀上一层金光。
    神术――光明的庇护！
    精灵法师口中咒语飞速念出。
    一只魔力组成的大手，从恶魔身边的虚空伸出，向其握去。
    白龙领主不禁在心中为他们喝彩，一看便知道是配合多年的老牌团队。
    但千手之魔――拉姆斯登瓦伦也不是泥捏的！
    恐怖的魔气从其身上爆发，冲散了魔力大手，浑身触手弹出，向飞来的战士射去。
    181
    
    
    第一百八十章 传送事故
    PS：为堂主――踩着神度日的凡人，加更。
    战士横盾护在身前，弹射加速后的触手，如炮弹般打在盾牌上。
    磅！
    巨大的力道从盾牌上传来，战士冲锋的势头，被硬生生止住了。
    身经百战的高阶传奇战士，战斗经验丰富，在触手即将抽回的瞬间，手中附着气的大刀斩出。
    锋锐的刀刃破开空气，爆发出骇人的音爆声，斩在触手上。
    数根触手无力的向下落去，掉在中央小岛上。
    嚎！
    千手之魔发出一声痛苦，又愤怒的咆哮，将触手收了回去。
    它惊怒的发现，被大刀斩断的触手，不仅更加疼痛，而且愈合得异常缓慢，当即明白这大刀并非凡品，有阻止伤口愈合的功效。
    千手之魔全身的触手，从四面八方向战士抽去，战士手中的盾牌应顾不暇，被触手抽中。
    但打中敌人的恶魔却越发愤怒，因为它无法突破战士身上的神术防护。
    相反，神术上的光明属性能量，对它的触手造成了极大的伤害。
    拉姆斯登瓦伦当即明白，这只小队是诺德希尔，特意训练，专门用来对付高阶恶魔的特殊队伍，他们的武器，全部都是特制的猎杀恶魔的工具。
    法师的法杖附带次元锚，封锁空间，废掉恶魔一族的拿手好戏――高阶传送术。
    战士的大刀附带伤害加深，克制某些种族强大的再生能力，极大削弱了恶魔一族的身体优势。
    而牧师手中的圣典的能力，是什么呢？！
    拉姆斯登瓦伦一点也不想知道，因为恶魔一族和信仰正义诸神的牧师，是天生的死对头，牧师充满光明的能量，对于恶魔来说，比毒药还要恐怖。
    逃！
    此时的拉姆斯登瓦伦，一心逃跑。
    但是，在空间被封锁的地下世界，千手之魔无路可逃！
    后方的高阶传奇法师和牧师，准备良久的魔法（神术）终于好了。
    高阶传奇的精灵法师，法杖指向恶魔。
    传奇魔法――禁锢之环！
    紫色的魔法能量，瞬间出现在千手之魔的身边，凝聚成三个巨大的紫色圆环，让拉姆斯登瓦伦无法动弹。
    这时，拉姆斯登瓦伦知道牧师圣典的附魔神术，是什么了！
    传奇神术――神圣的洗礼！
    金色炫目的圣光，从圣典中涌出，宛如一条长河，涌入千手之魔的身体。
    啊啊啊！！！
    在浓郁的圣光中，拉姆斯登瓦伦污秽的身体，如冰雪见到了阳光，消融得渣都不剩，连灵魂也被圣光净化。
    传奇神术――神圣的洗礼是一个祝福型神术，对于常人来说，被圣光笼罩只会清除疲惫，和身体里的暗疾，没有任何坏处。
    但圣光对于恶魔来说，便如同硫酸对于人类。
    拉姆斯登瓦伦这个高阶传奇的分身，死得十分憋屈，但一点也不冤。
    “哼！一点也不禁打！”
    战士一脸嫌弃的看着恶魔消失的地方，拿出一块布，擦拭心爱的宝刀。
    亚摩斯目瞪口呆，一个高阶传奇的恶魔，就这样完？！
    这就是诺德希尔的顶级力量吗？！
    这时，女牧师飞到白龙领主身边，看见白龙腿上被腐蚀的伤口，顺手发出一道圣光。
    在圣光的照耀下，白龙领主感到伤口一暖，便发现伤口已经完全愈合。
    刚从震撼中回过神来，脑袋有些短路的白龙领主感激道。
    “感谢你的帮助，牧师小姐。”
    女牧师一愣，听闻白龙叫她小姐，掩嘴偷笑。
    白龙感到有些尴尬，能够升到高阶传奇，就算是牧师这个短命的职业，也能拥有五百岁的寿命，眼前这位看上去只有二十岁的少女牧师的真实年龄，估计比白龙还要大得多。
    很快，牧师整理好表情，眉头扬起，这个小插曲让她心情不错。
    那个女人不想被人叫得年轻些呢。
    “你好，亚摩斯议员，愿光明之主祝福你。”
    白龙领主点点头，以示感激。
    “愿光明与你同行。”
    寒暄完毕，女牧师问起了正事，亚摩斯将事件的前因后果讲清楚后，三位高阶传奇传送离开了。
    白龙领主来到岛屿上，隐藏在岛屿上，一直没有露面的尤伊尔从阴影中走了出来。
    “尤伊尔，我们也该回去了。”
    随着白龙领主咒语的念出，一个紫色的传送魔法阵出现在地面上，幽豹走入魔法阵范围内。
    在传送阵激活的瞬间，意外发生了！
    一根蠕动触手，从碎石堆里钻了出来，弹入传送阵内，释放出触手里仅存的能量。
    “不好！”
    感应到传送阵的能量平衡被大破，白龙领主心中惊怒不已！
    但是阻止也来不及了。
    白龙与幽豹消失在发动的传送阵里，仅余回音，回荡在这个寂静的地下空间里。
    ……
    一片沙漠之中。
    高悬的烈日之下。
    白龙领主脸色难看的捏着一段红色的触手，它感应到触手里面，比勒尔的残魂在狂笑。
    在残魂俯身的触手的干扰下，白龙领主传送术的目标位置，差了十万八千米。
    现在，亚摩斯也不知道，自己现在身处何方。
    亚摩斯愤怒的将触手扔到天上，仰天一口龙息喷出，将触手连通里面的残魂冻成冰。
    包裹着寒冰的触手，落在沙丘上，向沙丘下滚去。
    发泄了怒火之后，白龙领主硕大的鼻孔，喷出两道白气，感到十分郁闷。
    因为，刚才仰头匆匆一瞥，它发现头顶的太阳，比诺德希尔的要大一号。
    也就是说，它极有可能传送到了另一个位面！
    很快，白龙领主收拾好情绪。
    既然事情已经发生了，那么自哀自怨，对解决问题，没有任何帮助。
    跨位面传送，可不是普通的传送咒语，就能解决的事，至少也要有特制的魔法阵辅助，若想传送更加稳定，还得建立如天空之城里，那样的传送平台。
    一念至此，白龙领主抓起地上昏迷的幽豹，摇来摇去。
    “快醒醒！尤伊尔！我们得走了！”
    这次传送事故，遇到空间乱流，尤伊尔不比白龙身体强壮，受到了大量伤害，直接昏迷过去。
    白龙领主眉头一皱，打算用魔法凝聚一点水，将幽豹叫醒，却惊恐的发现周围的空气里，居然没有魔法元素。
    白龙领主大吃一惊，顾不上幽豹，将精神力扩散开来，脸色瞬间难堪起来。
    因为，在精神力笼罩的几百米范围内，没有任何魔法元素！
    一阵热风刮过。
    白龙领主内心升起一股烦闷。
    此时，一道紫色的传送门出现在半空中，玄奥的魔法阵图在空中旋转。
    炎魔领主――奥格雷萨的一条腿，跨出传送门，同时张狂的笑声响起。
    “哈哈哈，白龙，我看这次谁来救你！！！”
    PS：好了，今天肝不动了，明天继续，求支持。
    182
    
    
    第一百八十一章 与炎魔合作
    在白龙领主戒备的眼神中，炎魔领主――奥格雷萨，浑身燃烧着烈焰，从天空中的传送门中跨出。
    天空中，炎魔领主惊恐的发现，自己来到这个世界的一瞬间，身上的火焰陡然熄灭。
    原本，就算是火焰熄灭，最多也就降低一点逼格，但传送门的位置在半空中啊！
    其与白龙领主的争斗，仅过去不到十天，骨折的恶魔之翼，伤还没完全好，炎魔领主完全是凭借魔法的力量飞行，陡然来到一个无魔环境中，便如一脚踏空的人类。
    然后，奥格雷萨悲剧了！
    “啊～！@#￥％……&*！”
    惊慌的惨叫和咒骂，传入白龙领主的耳朵，白龙领主看着狼狈的炎魔，幸灾乐祸的笑了。
    奥格雷萨在半空中，四肢虚抓，但挣扎也不能改变自然规律，其巨大的身体在重力的作用下，呈自由落体，砸入白龙领主面前黄沙之中。
    emmm……。
    脸先着地。
    奥格雷萨双手撑地，连忙爬了起来，摆开架势，一脸戒备的看着白龙领主，同时吐出口中的黄沙。
    它以为自己中了白龙的陷阱。
    看见炎魔嘴中喷出的黄沙，白龙领主嘴角一抽，用翅膀用力猛扇，将黄沙闪飞，看着摆开防御架势的炎魔。
    “奥格雷萨，你确定要在这里，跟我打吗？”
    炎魔领主白龙没有攻击的意图，随即打量周边环境，感应到周围居然没有任何魔法元素，脸色顿时难看起来。
    巨龙和炎魔，都是魔法生物，体内存储有一定量元素魔力，但它们施法，更多的是依靠外界的魔法元素。
    也就是说，没有足够的魔法元素，炎魔领主也无法返回深渊。
    它和白龙一样，被困在这里了！
    奥格雷萨也没了争斗的心情，当即收起防御姿态。
    在这样一个无魔环境中，体内存储的哪些魔法元素，便如同沙漠里的水，将其用在毫无意义的争斗上，是极其不理智的行为。
    这些仅剩的魔法元素，可能是它们脱离囚笼的最后希望。
    炎魔领主一张红脸，几乎便成了黑色，还带着黄色，那是脸上粘的黄沙。
    “这是哪儿？！”
    白龙领主看见奥格雷萨脸上的黄沙，笑道。
    “我也不知道。”
    不得不说，看见敌人比自己更倒霉，还真是个，能让人心情瞬间好转的好方法。
    但敌人的心情就没这么美好了，炎魔领主注意到白龙的视线，一把抹掉脸上的黄沙，大怒。
    “不许笑！！！”
    白龙领主也没有继续挑逗奥格雷萨敏感的神经，严肃道。
    “好了，奥格雷萨，现在我们是一条绳子上的蚂蚱。”
    炎魔领主脸色依旧不好看，沉声道。
    “蚂蚱是什么？”
    白龙：“……。”
    “你可以把它理解为，我们现在有同一个重要目标，在完成这个目标之前，我们之间的恩怨，可以暂且放到一边。”
    奥格雷萨脸色铁青，但白龙说得一点也不错。
    “白龙，我们暂且合作。”
    白龙领主点点头。
    “这也是我想说的，但是我们之间，缺乏最基本的信任，所以，我们需要给我们之间的合作，加上一层保险。”
    炎魔领主高高扬起脑袋，白龙不信任它，它又何尝信任白龙。
    “哼！那就起誓吧，我向黑暗之神，你向五首龙后！”
    白龙领主眉头一挑，不满道。
    “你当我是白痴吗？那有恶魔信仰神明的？！你以深渊意志的名义起誓，我以龙后陛下，否则没得谈。”
    炎魔领主见白龙态度坚决，点头答应。
    一番激烈的讨论之后，两人为了提升脱离囚笼的几率，决定分头行动。
    “我！亚摩斯（奥格雷萨）以提亚马特陛下（深渊意志）的名义起誓，在离开这个位面之前，不以任何形式坑害奥格雷萨（亚摩斯），在找到离开的方法后，不得独自离开，必须与奥格雷萨（亚摩斯）分享。”
    起誓后，白龙领主和奥格雷萨放下了对彼此的戒备，在离开这个位面之前，两人是不会发生什么战斗了。
    白龙领主看着炎魔背后的翅膀，知道短时间内，它是不可能飞行了，取出一块鳞片，注入一点灵魂之力。
    “奥格雷萨，我先去探索，等你找到方法后，可以捏碎这块鳞片。”
    炎魔领主收下鳞片，手掌虚握，用仅剩的魔力，凝聚出一颗火焰之珠，交予白龙。
    白龙领主点点头，抓起昏迷的幽豹，扇动翅膀向高空中飞去。
    经历了短暂的爬升后，亚摩斯悬浮在高空中，环顾脚下的大地，只见大地上，黄沙漫漫，起起伏伏的沙丘一眼望不到头。
    白龙领主皱了皱眉头，心中祈祷，这不是一个没有生命的死位面。
    但很快，白龙领主不再担忧，因为这个世界的空气中，有氧气的存在，只要有氧气，那么便必定存在植物。
    亚摩斯仔细感受天空中的气流，无处不在的气流，也会暗藏重要的信息。
    比如，带着寒意的气流，必定是从比较冷的地方流来的，而带着湿气的气流，来的方向必定有水源的存在。
    很快，白龙确定了方向，向东方飞去。
    从日照当头，飞到夕阳西下。
    白龙领主终于看到了绿色，心中欣喜，当即加速向绿色飞去。
    飞近之后，白龙发现这是一片广袤无根的草原。
    绿色的青草，铺满了白龙的视野，偶尔点缀着白色的湖泊，不知名的野生动物在草原上奔跑，宛如一幅美好的绿色画卷。
    白龙领主兴奋的发出一声嘹亮的龙吟，振翅向湖泊飞去。
    顾及到手中的幽豹，白龙领主没有像以往一样，一头扎入水中。
    巨大的翅膀，扇动着狂风，落在湖泊旁，同时释放出磅礴的龙威，将一些来不及逃离的喝水的野生动物，压瘫在地。
    白龙领主将幽豹放在湖泊旁，扭断了几只体型巨大的动物的脖子，觉得食物足够了之后，收起龙威，仍由其它动物离去。
    逃过一劫的动物们，惊慌的逃走了。
    白龙领主走到湖泊前，将头伸入清澈的湖水中，痛饮甘甜的湖水。
    此时，昏迷的幽豹微微动了一下。
    183
    
    
    第一百八十二章 兽人
    尤伊尔悠悠的睁开眼睛，睁眼便看见一个硕大的龙头，伸在自己面前，吓得连忙后退。
    “醒了？！”
    听见白龙领主熟悉的声音，尤伊尔反应过来。
    “主人？！”
    幽豹站了起来，痛苦的摆了摆脑袋，它想起来了，自己和白龙一起落入了空间乱流，它望了望四周的草地，此地明显不是幽暗地域。
    “我们现在在哪？”
    白龙领主郁闷的喷出一股白气。
    “我也不知道我们现在在哪，先吃点食物，补充体力吧。”
    幽豹顺着白龙的指向，看到地上，白龙猎杀的几具动物尸体。
    突然，幽豹如同受到惊吓般，猛然后退，惊恐的看着空中。
    白龙以为幽豹发现了敌人，连忙戒备，可是它环顾一圈，没有任何发现，疑惑道。
    “怎么了？！”
    幽豹惊讶的长大嘴巴，看着动物尸体的上方，缓缓抬头。
    听见白龙领主的问话，尤伊尔这才反应过来。
    “主人，我看到几只牛的白色虚影，一直上升，飘进了一条大河里面。”
    白龙领主看见地上，自己杀死的猎物，正是牛型生物，眉头一皱，发现幽豹描述的场景，和生物刚死亡时，灵魂离体，进入冥河的场景类似。
    只是，幽豹怎么会看到灵魂呢？！
    “从什么时候起，你可以看见灵魂的？”
    “这还是第一次。”
    幽豹回想起自己吞下的珠子，当即和白龙领主说起此事。
    但白龙领主也不知道这事的原因，只觉得并非坏事，便也由他了。
    与其纠结这个，还不如寻找回家的途径，一主一仆将此事抛到脑后。
    白龙和幽豹一起分食了食物，就地躺在草地上，开始休息。
    经历了地底世界的战斗，又卷入空间乱流，被甩到这个没有魔法元素的世界，白龙领主也感到非常疲惫。
    眼皮一闭，一晚上过去了。
    白龙领主感到阳光洒在身上的暖意，睁开双眼，扭动颈项望向四周，只见草原的地平线上，橘红色的太阳露出了半张脸。
    又是新的一天。
    白龙领主从地上站了起来，没有发现幽豹的身影，通过眷属契约，它感应到了幽豹的位置，起身飞了过去。
    天空中，白龙领主看向下方的草地，发现了正扑杀猎物的幽豹。
    一只黑色的豹子从草丛中突然发难，一跃而起，向吃草的羚羊袭去，在羚羊反应过来之前，将其扑倒，一口咬断了猎物的脊柱。
    完美的猎杀！
    白龙领主从天而降，收拢翅膀，落在幽豹身边。
    尤伊尔松开嘴，伸出舌头，舔了舔嘴上的血迹。
    “主人，我发现我的能力不能用了。”
    “正常，这个世界不能使用元素力量。”
    幽豹恍然大悟，接着说道。
    “而且，我发现，我只能看见死去的灵魂，而看不见活着的生物的灵魂。”
    白龙明白了幽豹新获得的能力，感情能够看见幽灵啊，虽然不知道现在有什么用，但和灵魂有关的能力，没一个是简单的。
    暂且将此事放到一边，进食后，白龙领主抓住幽豹，继续寻找文明的痕迹。
    当迷路的时候，最好的方法，便是找人问路。
    白龙便是这样的想法，在一个未知的世界，若是能找到当地的土著生物，那么便可以打探消息，有了开头，就有了目标和方向，便不用盲目的寻找了。
    但是，亚摩斯也不知道，这个世界究竟有没有文明的存在。
    几天后的清晨。
    白龙领主照例在天上飞着。
    突然，它看见远方的天空，一道黑烟升起，在白云蓝天下是如此的明显，当即大喜。
    有烟就必定有火，有火便有智慧生物！
    白龙领主加速，向黑烟飞去。
    狂风吹得尤伊尔睁不开眼睛。
    望山跑死马，这句话在白龙这里，明显不适用。
    十几分钟后，白龙领主便已经接近黑烟的位置。
    亚摩斯发现，黑烟是从一个村庄里冒出来的，而且数处房屋冒着火光，明显是有人故意纵火。
    越飞越近，白龙得到的信息越来越多，它从惨叫声和铁器的碰撞声，推断出这个村庄遇到了麻烦。
    终于，白龙领主来到了村庄的上方，看见了村庄里面的情景，二十来个绿色皮肤的强壮兽人，手持简陋木棍，正和一群手持铁器的民兵械斗。
    双方势均力敌。
    宽大的龙翼遮挡了日光，阴影笼罩在交战双方的头顶，两方人马都忘记了战斗，抬头望向天上的巨龙。
    然后，让白龙领主感到不解的一幕出现了。
    人类民兵的作战意志崩溃了，四散逃跑。
    这很正常。
    但兽人一方，则像打了鸡血般，兴奋的咆哮着，追杀丢盔弃甲的人类。
    没错，是兴奋。
    这也正是让白龙感到不解的地方，虽然五色龙有收兽人作为眷属的传统，但兽人毕竟不是龙裔，看见一只陌生的巨龙，也会恐惧的逃跑，或者无脑的冲上来。
    亚摩斯不知道为什么，但问一下便知道了。
    磅礴的龙威释放而出，笼罩在这个中型村庄上方，所有人顿时感到，身上压了一块大石，全部被龙威威慑，瘫倒在地。
    白龙领主从天而降，收拢翅膀，落在空地上，龙威微微收敛。
    感到龙威便弱了后，匍匐在地的兽人，和人类民兵这才感觉好受一些。
    同样都是颤颤巍巍的抬起头，人类的眼中是一片绝望，而兽人眼中，则流露出害怕和敬畏。
    白龙领主的精神力覆盖了在场的每一个人，感到有些失望。
    因为，无论是人类和兽人，身上都没有任何特殊力量的存在。
    也就是说，它们完全是凭借最原始的身体力量搏杀。
    由于担心语言不通，白龙领主选择用精神力和他们对话，在场的所有兽人和人类心中，都响起了一个声音。
    “你们！回答我的问题！这是再哪儿？”
    一个身体格外强壮的兽人，拄着满是缺口的长柄战斧，站立起来，眼神狂热。
    “能见到您，我感到非常荣幸，伟大的巨龙，这是刀锋城外的妮萨村。”（兽人语）
    184
    
    
    第一百八十三章 血斧氏族
    白龙领主饶有兴致的打量着这个兽人，它便是这支兽人队伍的首领了。
    因为，在场的所以兽人中，只有它有一把铁质的斧头。
    白龙领主将头伸到兽人面前，让双方的视线，保持在同一个水平线上，金色的瞳孔注视着兽人栗色的眼睛，幽幽的开口道。
    “见到我很荣幸？很好，这么说，你并不害怕我。”（兽人语）
    兽人首领也算是个人物，面对硕大的龙头，和喷在脸上的鼻息，面不改色。
    “当然，兽人一族永远是您忠实的仆人。”
    白龙领主从兽人口中，得到了一个重要信息：这个世界有真龙存在，而且，它们还征服了兽人一族。
    这个发现，让白龙心中惊喜万分，所有真龙都拥有龙之传承，龙之传承除了远古的那一部分，就是各大分支的祖先，留给自己后代的知识。
    就好比，真龙能得到老爹老妈的遗产，而叔叔伯伯的遗产，是留给堂弟堂妹的一样。
    由于每个祖先的经历不一样，同一个位面的同一种龙，的龙之传承都不一样，更别说另一个世界的龙了。
    这些土著真龙，绝对知道很多关于这个世界的信息。
    “伟大的巨龙，我们能不能先将敌人解决，这里离刀锋要塞太近，敌人的援军很快就能赶来。”
    兽人首领的声音打算白龙的思考，白龙领主回想起，在天上时，看到的那一座雄城，点点头，将龙威完全收敛。
    “哈哈哈！”
    兽人首领招呼兽人们，向开始逃跑的人类追杀去。
    惨叫声不绝于耳，人类民兵死的死，逃的逃，村庄里很快就没了反抗的声音。
    兽人们粗暴的踹开房门，收集粮食，同时给躲在房屋里的敌人补刀，其中包括妇孺。
    白龙领主不为所动，这便是种族战争！
    若是同种种族之间的争斗，也许还会放过妇女和小孩，但是不同种族之间，便不会有这种仁慈。
    因为，在未来的某一天，孩童会长大成人，当时候，它可不会感激当年兽人的不杀之恩。
    相反，由于杀父杀母的血海深仇，长大的孩童会比普通人更加仇视兽人，他可能会参军，参与到对兽人的战争中。
    到时候，死的便可能就是自家的亲人了。
    此时，人类和兽人若是角色互换，也会做出同样的选择。
    追杀完反抗的人类后，兽人首领手捧搜刮而来的几十枚金币，来到白龙身边，单膝跪下，将金币高举过头顶。
    “感谢您的帮助，若不是您的出现，瓦解了他们的斗志，我们可能会战死好几个兄弟。”
    “你干得很好，兽人，我很满意。”
    白龙领主表现得和一般巨龙没什么两样，毫不客气的将金币收下。
    “你叫什么名字？”
    兽人首领恭敬的回答道。
    “尊敬的巨龙，我是血斧部族的酋长――格诺什・血斧。”
    白龙领主点点头。
    “格诺什，你知道其它巨龙的下落吗？”
    兽人首领苦恼的挠了挠光溜溜的绿脑袋。
    “不知道，血斧只是一个不入流的小部落，但您若是要找其它巨龙，或许可以到万人级别的大部落去看看，它们可能供奉着伟大的巨龙。”
    白龙领主闻言，明白了兽人与巨龙的相处模式，原来是兽人负责供养巨龙，而巨龙应该会提供一些保护。
    emmm……，应该是吧。
    亚摩斯对自己懒惰的同类没有信心。
    白龙看着眼前的兽人，这个兽人有勇有谋，居然能做到，和体型巨大的白龙对视，面不改色，就算是强者云集的诺德希尔，能做到这点的人也不多。
    而且，若是能让其身后的血斧氏族发展起来，那么人多也好办事。
    白龙不由得心动，心动随即转化为行动。
    “格诺什・血斧，从现在起，你就是我的仆人了。”
    兽人首领一愣，随即狂喜，不敢相信这种好事，会落在自己身上。
    要知道，哪怕是一万人以上的大部落，也只有不到十分之一，能得到巨龙的青睐，更别说血斧这样的小部族了。
    想到这里，格诺什的脸上瞬间垮了下来，苦涩道。
    “尊敬的巨龙，恐怕血斧氏族没有资格，得到您的眷顾，我们只是一个人口不足百人的不入流部落，无法提供足够的血食。”
    巨龙的体型和食量成正比，而且普遍脾气不好，若是得不到足够的食物，绝不介意拿兽人打牙祭。
    白龙领主想明白了格诺什的担忧，开口道。
    “你没有拒绝的权力，而且，我只是收你个人为仆，并不需要血斧的供奉，血斧部族还没有资格让我住下。”
    格诺什心中一松，同时动心了，成为巨龙的仆人也不错，至少可以凭借这个名头，吸引一些游荡的兽人加入。
    兽人首领正要开口，白龙领主率先说道。
    “但是，看在你是我仆人的份上，我决定给血斧一个机会，半年之后，若是血斧能发展成为一个大型部落，我便答应成为你们的主人。”
    白龙领主的承诺，对血斧几乎没有任何坏处，格诺什赶紧答应。
    “是，主人，血斧绝不会让您失望的。”
    “很好，考虑到血斧现在实力不足，我将我另一位仆从，留在血斧，帮助你壮大氏族。”
    白龙领主转向一旁的幽豹。
    “尤伊尔，你暂时留在血斧氏族，帮助他壮大部落。”
    “是，主人。”
    这时，兽人首领才惊骇的发现，白龙领主的影子中，有一只体长六米的大型豹子。
    哪怕失去了穿梭阴影的力量，尤伊尔还是本能的躲藏在阴影里。
    仿佛，尤伊尔天生为黑暗而生，在黑暗中时，它的存在感极低，哪怕它的体型对于兽人来说，也十分巨大，但愣是没有一个人类或者兽人，发现它的存在。
    将尤伊尔留在血斧部落，也是白龙深思熟虑的结果。
    一方面，强大的幽豹，可以帮助没有高端战力的血斧，迅速扩张部落。
    另一方面，白龙领主去寻找同类，也不知道要花多长时间，一直把幽豹捏在手里，还不如让它待在血斧。
    白龙领主问清最近的大型部落――蛮锤氏族的位置后，双翼一震，飞上天空。
    PS：哪怕今天没灵感，还是完成了承诺的6000字。
    求月票、推荐票。
    185
    
    
    第一百八十四章 希望！
    顺着格诺什・血斧指明的方向，白龙领主往蛮锤氏族的领地飞去。
    这个世界的兽人，还是遵循着古老的传统，以氏族为单位一起生活，每个氏族都有自己的地盘。
    大氏族占领水草丰美的土地，牛羊成群，而小氏族，则只能在没人要的土地上艰难求生。
    临近刀锋要塞的血斧氏族便是如此，它们的领土上的水草，虽然还算不差，但是靠近人类的领地，时刻面临着人类大军的威胁。
    当然，血斧还不是最惨的，最惨的是那些由于天灾或者是人祸，导致原本的部落解散的流浪兽人。
    流浪兽人在草原上游荡，与秃鹰与野狼夺食，每一次闭眼，都不知道能否看到第二天的太阳。
    白龙领主在草原上兽人的惊呼声中，扇动翅膀，划过天际。
    几个小时后，便看到了一处帐篷连绵数百米的大型兽人氏族，帐篷的侧面，还画着简陋的黑色锤子标记。
    找到目标了！
    白龙领主俯冲而下，落在帐篷边缘，张开大嘴，发出一声恐怖的咆哮。
    锥形的音波，从白龙领主口边，向帐篷里传播去。
    无论是作为肉食的牛羊，还是战斗用的座狼，在恶龙的咆哮下，瘫倒在地，瑟瑟发抖。
    白龙领主用最直接的挑衅的方式，来宣告自己的到来。
    若是这个部落有龙的守护，以龙类骄傲的性格，被同类如此挑衅，势必不会善罢甘休，出来找白龙单挑。
    ……
    蛮锤氏族最中心的大型帐篷里，奥格姆盘腿坐在黑色的狼皮上，听着手下的报告，皱着眉头。
    “酋长，真龙虽然还只是幼龙期，但它每一周都要吃一头裂蹄牛，这样下去，恐怕氏族的裂蹄牛，都要被它吃光啊。”
    奥格姆也感到有些头疼，它头疼的根源便是，半年之前，它欣喜万分，亲自迎回来的真龙。
    到了蛮锤氏族这种，人口快要满两万人的程度，氏族若是想更进一步，没有真龙的支持，是万万不可能的。
    但蛮锤氏族的实力比较尴尬，在大型氏族中是垫底的存在，强大的成年真龙，根本看不上蛮锤。
    所以，奥格姆在发现一条没有氏族供养的幼龙后，惊喜万分。
    因为一般的幼龙，都被长辈圈养在海外龙岛上，虽然不知道这只怎么在外面，但奥格姆知道，这是一个天赐的大好机会。
    奥格姆想都没想，便答应了幼龙的条件，将其带了回来。
    真龙的食量非常恐怖，每天都要吃下与自身体重想等的食物。
    本来，这对于身为大型氏族的蛮锤氏族来说，也负担得起。
    但让奥格姆没想到的是，它带回来的真龙，非常挑食，非裂蹄牛不吃。
    裂蹄牛是一种类似犀牛和水牛的结合体，鼻子和头上都长有坚硬的牛角，浑身棕红色的毛发，粗壮如柱子般的蹄子分叉，仿佛像裂了一般，裂蹄牛因此而得名。
    裂蹄牛成年之后，体长可达到十米，高四米，是兽人氏族转移放牧地点的主要畜力。
    兽人是一个游牧民族，每当牛羊等牲畜吃完一个地方的草后，便不得不换一个地方，以便继续放牧。
    此时，便需要用到力量巨大的裂蹄牛了，只有体型巨大的裂蹄牛，才能拉动承载着牛皮帐篷的木车。
    失去了裂蹄牛，蛮锤氏族便只能困死在原地。
    所以，现在的奥格姆心情非常糟糕，但它安抚手下道。
    “你先下去吧，我待会去和真龙谈谈。”
    “是。”
    奥格姆揉了揉太阳穴，想着怎么开口。
    突然，一声恐怖的龙吟，出现在氏族外面。
    奥格姆大吃一惊。
    难道幼龙的家长找过来了？！
    兽人酋长连忙站了起来，掀开帐篷前的帘布，走了出去。
    白龙领主看见，一个强壮的兽人，手持一把黑色的单手锤，带着一群人走了出来，眉头一皱。
    被这样挑衅，都无动于衷。
    难道这个大型氏族没有真龙？！
    但白龙领主也不知道其它大型氏族，在哪个方位，所以，它便想找迎面走来的兽人酋长问问。
    奥格姆走近了，看着白龙领主的巨大身躯，心中惊讶万分。
    这体型，在所有的真龙中，恐怕都是最强壮的那一部分了吧。
    奥格姆硬着头皮，走了过来。
    “尊敬的真龙，您来有什么事吗？”（兽人语）
    白龙领主看着有些胆怯的兽人，没有在意，这才是普通种族，面对巨龙的普遍态度。
    “我来寻找我的同类。”
    奥格姆心中咯噔一下，连忙压下心中的惊慌。
    “我们这没有您的同类，若是您想找其它真龙，可以去裂魂部族去看看，它们供养着一头伟大的真龙，裂魂部族在……。”
    白龙领主听见奥格姆突然加速的心跳，眼瞳一眯。
    这个兽人在说谎！
    但是后半部分没有说谎，因为这样的谎言，禁不起考验，那么便是前半句在说谎。
    白龙领主口中龙息含而不发，将脑袋伸到兽人的头顶，金黄色的菱形瞳孔，俯视着眼前的兽人。
    “真的吗？！欺骗我可是会付出昂贵的代价！”
    奥格姆看着白龙口中那一抹危险的蓝色，感受到其中散发出来的寒意，额头冷汗滴落。
    该死，它已经知道了！
    “咳咳咳，我突然想起，半年前，有一只幼龙来到了蛮锤，我这就带您去见它，但在这之前，请准许我献上礼物，以表歉意。”
    白龙领主眉头一挑，口中龙息熄灭，似笑非笑的看着眼前的兽人酋长。
    奥格姆看着白龙收回去的龙头，松了一口气，幸好没有被一爪子拍死。
    擦了擦额头上的冷汗，奥格姆对一旁的手下吩咐道。
    “快快快，把那几个魔晶取来，它们藏在我的座椅下面。”
    一旁的兽人领命，连忙翻身骑上座狼，向营帐内部奔去。
    片刻之后，兽人骑着座狼，赶回来了，手里还拿着一个黑木盒子，盒子表面刻画着华丽的花纹，明显不是崇尚实用的兽人的粗犷风格。
    白龙领主看着兽人手中的盒子，心中惊喜万分。
    因为，它在盒子里，感应到了久违的元素波动。
    186
    
    
    第一百八十五章 小黄铜龙
    兽人翻身下狼，将盒子递给自家酋长。
    白龙领主纵然心中像猫爪子挠，迫切的想知道盒子里装的是什么，但它还是忍住了将盒子一把抢过来的冲动。
    奥格姆接过盒子，走到白龙面前，双手呈上。
    “伟大的巨龙，请原谅我方才的冒犯。”
    白龙领主一只爪子接过盒子。
    “可不能有下一次！”
    就刚才兽人的欺骗，换个脾气暴躁一点的巨龙，早就一爪子拍下去了，幸好，它遇到的是白龙领主。
    显然，奥格姆也是知道这一点的，但他不想放弃氏族崛起的希望，选择了最愚蠢的举动。
    于是，它付出了昂贵的代价。
    “是！”
    奥格姆语气中，带着难以掩饰的失落，退了下去。
    白龙领主打开雕花盒子，看见了盒子里面的东西，亚摩斯瞳孔一缩。
    盒子里，一张白色的小块毛皮上，安静的躺着几颗透明的水晶，但白龙领主却知道，这并非普通水晶，这是元素的结晶！
    在自然界中，无自主意识的元素的存在形式，有三种。
    第一种，便是布满天地间的魔法元素，它们分散在空气中，是法系职业的主要能量来源。
    第二种，在某一些特殊的情况下，魔法元素富集，凝成了液态，这种液态魔法元素极易挥发，需要特殊环境保存，最常见的液态魔法元素，便是法师塔里的元素池里的能量。
    第三种，在某一些极端的情况下，魔法元素会凝聚成为固态，固态的魔法元素，便被法师们称之为元素结晶，也是兽人口中的魔晶。
    元素结晶是和秘银比肩的珍贵魔法材料，且由于其散发着强大的能量反应，在诺德希尔，早在精灵时代，便被强大的精灵帝国开采一空。
    这种元素结晶里的魔法能量，极为稳定，若是没有法师主动摄取里面的能量，它可以保存几万年。
    但它的形成却极为不易，最基本的前提之一，便是这个世界需要有极为丰富的魔法元素。
    显然，这个世界曾经存在魔法元素，而且浓度不低。
    但为什么会变成现在这个模样？
    白龙领主心中的疑惑，或许能在自己的同类身上找到答案。
    但在这之前。
    “这些魔晶，是哪来的？”
    “这是两年来，蛮锤氏族用牛羊，和人类走私商人交易得来的。”
    奥格姆脸上肌肉抽动，显然十分肉疼。
    一千只羊，才能换来这一颗魔晶啊！
    这原本是它给自家部落的巨龙，存储的魔力，以便遇到危机时，能够让巨龙借助魔晶里的力量，施展魔法。
    但现在，成为了平息白龙怒火的工具。
    奥格姆抬头看了白龙一眼，发现其陷入了沉思。
    白龙领主思考着兽人话里透露出来的信息。
    交易得来？！
    人类走私商人手中，都有元素结晶？！
    莫非元素结晶在这个世界的存储量不少，以至于可以将其作为货币流通？！
    想到这里，白龙领主心潮澎湃。
    在诺德希尔，顶尖的强大组织的主要经济来源，并非来自位面内部，而是对外扩张，被其征服的一些实力弱小的世界。
    诺德希尔世界实力强大，位面内魔法力量繁荣，一些顶尖组织的高层战力，往往比一个世界的顶级战力，还要强大。
    这些组织通过征服，或者交易的手段，从其它世界获取资源，用来供养自身。
    这一切，是亚摩斯成为议会议员之后，才得到的消息。
    在议会内部，那些附属在诺德希尔位面上，公有的次位面内的资源，加上位面内部的部分公有资源，再加上各大组织，向外扩张收获的一定比例，便组成了整块利益蛋糕。
    分配这块蛋糕，便是每个议员，代表的组织所拥有的基本权利之一。
    然而，这个权利，在白龙领主正式得到议会的承认之前，白堡是没有的。
    但这并不代表着，白堡不可以主动的去其它位面，获取其中的资源。
    白龙领主想起血斧氏族掠夺的金币，开口问道。
    “魔晶的产出地在哪？它和普通金币的兑换比例是多少？”
    奥格姆感到有些奇怪，这不都是常识吗？
    但它也没多想，老老实实回答道。
    “魔晶矿全世界都有，但大多数大型魔晶矿，都掌握在人类手里，一般来说，一万金币，换取一颗魔晶。”
    白龙领主计算到，哪怕不用武力手段，白堡仅是用金币和此位面土著换取魔晶，都有十倍的利润。
    而且不愁买家，元素结晶这东西的价值，可不是用金币来衡量的。
    原本，白龙仅是想找到足够的魔法能量，传送回到诺德希尔。
    但现在，白龙领主心中有了一个宏伟的计划，那便是在这个位面，建立一个永久性的传送门，将其变成白堡的后花园。
    想法很简单，但做起来却很难。
    白龙领主感到有些头疼。
    算了，先去看看在这个世界的同类吧。
    一念至此，白龙领主开口道。
    “兽人，我的族人在哪？让它出来见我！”
    “是！”
    这次，奥格姆可不敢耍花招。
    白龙领主顺利的见到了这个世界的巨龙。
    但让白龙没想到的是，它的同类是五种金属龙之一的黄铜龙，而且还是一个刚刚跨过雏龙期的小不点。
    亚摩斯看着眼前长大嘴巴，一脸震惊的盯着自己的小黄铜龙，心道：也好，小朋友容易忽悠。
    于是，白龙领主开始了自己诱拐小朋友的不归路。
    “小家伙，你好，我是亚摩斯，你叫什么名字呀？”
    听见白龙口中熟悉的龙语，小黄铜龙回过神来。
    “你好，我是撒尼贝尔，这个世界的真龙就那么百来个，像您这样强壮的真龙，我以前怎么没见听说过你的名字啊？”
    白龙领主想了想，回答道。
    “因为，我是从其它世界过来的。”
    “什么？！”
    小黄铜龙先是惊讶，然后兴奋得从地上跳了起来。
    “你们终于回来接我们了吗？！”
    白龙将龙爪按在小黄铜龙的头上，问出了心中的疑问。
    “你先不要激动，先告诉我这个世界是怎么回事，这个世界的魔法元素去哪儿了？”
    小黄铜龙闻言一愣，感到非常失落。
    “原来，你不是回来接我们的啊。”
    187
    
    
    第一百八十六章 前因后果
    白龙领主看见小黄铜龙，像霜打过的茄子一样，没了精神，开口宽慰道。
    “虽然我不是特意回来接你们的，但我可以带你们离开哟，我可是个很强大的法师。”
    “噢噢噢！真的吗？！”
    小黄铜龙――撒尼贝尔瞬间仿佛被注入了兴奋剂似的，抬起头，睁着两个大眼睛，一脸期待的望着白龙领主。
    白龙领主骄傲的挺起胸膛，用体内的魔力，在空中画出一个玄奥的魔法阵图案。
    “当然！我不仅是位法师，而且有一个明确的位面坐标。”
    白龙的话没有丝毫夸张，它身为施法等级19级的半步传奇级别的法师，又有诺德希尔大陆的位面坐标，只要有足够的元素结晶，准备好魔法阵，便可以带人离开这个位面。
    只是，若是白龙自己传送离开，还好说，若想带上一百来只龙，那需要的元素结晶，便是海量了！
    小黄铜龙看着空中冰蓝色魔力构成的魔法阵，眼中露出痴迷的神色。
    随即想起自己不能像白龙一样，施展魔法，又秧了。
    白龙领主看着又没了精神的小龙，一头雾水。
    突然，小黄铜龙猛然抬起头来，一脸希意的望着白龙领主。
    白龙领主：？？？
    小老弟！你这一惊一乍的，是怎么回事？！
    “噢噢噢，强大的前辈，请让我成为您的学徒吧！”
    白龙领主明白这个小家伙要做什么了，但是它心中是拒绝的。
    它觉得，自己跟这个小家伙待久了，自己绝对会疯掉。
    果然，熊孩子什么的，最讨厌了！
    “嗯，这个世界没有魔法元素，所以要省着点用，对了，这个世界是怎么回事？元素都去哪儿了？”
    话题转移大法，转移了小黄铜龙的注意力。
    “强大的前辈，几万年以来，我们巨龙一族和泰坦一族一直征战不休，双方伤亡惨重，终于，双方都受不了了，在五千年前，两族商议决定，以最后一战决定这个位面的归属权。”
    白龙领主皱了皱眉头，又是泰坦。
    在诺德希尔，巨龙与泰坦的战争早已结束，巨龙一族险胜。
    而这个位面……。
    白龙领主看着小黄铜龙一副，你快来问我的模样，感到有些无语，但它决定不与小朋友计较，配合的问了一句。
    “后来怎么样？”
    小黄铜龙模仿着沧桑的语气，以讲故事的口吻问答道。
    “后来，巨龙一族和泰坦一族的战斗，打得斗转星移，天崩地裂，海枯石烂……。”
    白龙领主脸一黑。
    “停停停！直接说，结果怎么样，这和这个世界的元素消失有什么关系。”
    小黄铜龙――撒尼贝尔舔了舔嘴巴，一副意犹未尽的样子。
    “结果，这一战没有赢家，魔法的强大破坏力，几乎摧毁了整个马迪兰世界，动摇了世界的根基，位面意志展开了自救，封闭了元素通道，巨龙一族和泰坦都成为了囚徒。”
    白龙领主根据黄铜龙的话，推断出了这个世界的大致情况。
    这原本是个魔法元素浓度极高的小型位面，巨龙一族和泰坦一族都不愿意放弃，它们因此而展开了位面的争夺战。
    但并不是所有的世界都如同诺德希尔一般强大，能容纳那种级别的战斗，为了防止位面化为虚空中的尘埃，位面意志自残般封闭了元素通道。
    明白了事情大致经过后，白龙领主开口道。
    “后来怎么样？”
    小黄铜龙耸了耸肩。
    “后来有能力的巨龙都离开了，只剩下一些没有足够力量的可怜虫，在这个监狱里苟延残喘。”
    白龙领主也不知道说什么话来宽慰它，它想到了前世，某石油地区没钱离开战乱的穷人。
    小黄铜龙继续说道。
    “虽然，很多巨龙和泰坦都离开了，但剩下的更多，战斗更加激烈了，开始的时候，我们巨龙一族凭借天赋的龙息，将泰坦打得逃进了地底。”
    白龙领主认同的点点头，巨龙的吐息能力，是魔法与生理的混合能力，虽然有魔法元素的参与，但魔法元素并非必需品。
    失去魔法的力量的吐息，虽然威力大降，但还是比泰坦一族好得多，因为，泰坦一族的泰坦之矛，完全是依靠自然界中的元素力量。
    “开始的时候？然后呢？”
    “然后，巨龙一族君临整个马迪兰世界，但对于整个世界来说，巨龙一族的人口还是太少，为了更好的开发这个世界，我们选择了强壮的兽人一族，作为巨龙的仆人。”
    小黄铜龙又进入了讲故事者的角色。
    “但是好景不长，逃入地底的泰坦一族，用地底世界丰富的矿物，打造出了大量的猎龙弩，展开了报复。”
    “我们巨龙一族就这样被打败了？”
    “当然没有，我们驱使着数量众多的奴仆，展开了反击，泰坦一族节节败退，它们逐渐意识到，这些小不点，也能发挥出巨大的作用，泰坦策反了兽人的奴隶――人类。”
    “泰坦教会了人类怎样使用武器，怎样打造工具，如何进行格斗，然后，人类凭借更加精良的武器装备，和大量的弩箭，打败了兽人，我们巨龙一族也被赶到了魔昆山脉以南。”
    “后来，巨龙一族的长老会书趣阁 wwwshuqugexyz发现，真龙的数量在逐年减少，除了一部分是自然原因以外，人类和泰坦的攻击也占了一部分，于是，长者们率领巨龙一族撤到了，泰坦和人类无法触及的海外龙岛上。”
    “为了避免完全失去大陆上的利益，长老会决定，派出成年巨龙前往大陆，庇护兽人一族，让它们不至于被人类赶紧杀绝。”
    成年巨龙？！
    白龙领主斜了离家出走的熊孩子一眼，开口道。
    “这么说，这世界，现在是泰坦在当家做主？！”
    小黄铜龙摆摆头。
    “不不不，泰坦玩脱了，它们教给人类的知识太多了，人类用从泰坦那学会的知识，打造出了巨人杀手，弩箭穿透了泰坦的胸膛，烈火烧毁了泰坦的宫殿，剩余的泰坦又逃回了地底，再也没有踏入地表一步。”
    188
    
    
    第一百八十七章 海外龙岛
    听到这里，亚摩斯也不知道用什么语言来形容自己复杂的心情。
    “呵，人类！”
    历史总是惊人的相似，在诺德希尔，人类向矮人学会了铸造，向精灵学会了魔法，向兽人学会了格斗。
    结果。
    矮人被迫放弃了富饶的平原，大迁徙至大陆中部的雷霆山脉，剩余的人口，只能建立一个王国。
    精灵要体面一点，以在灭世大战中，人口锐减为名，主动退出大陆舞台，保留了精灵之森，及周边的一些土地。
    兽人则是最惨的，在与人类争夺大陆霸权失败后，他们被赶到了西方的高原地带，若非人类士兵无法在高海拔地区作战，兽人一族早就被赶尽杀绝。
    饶是如此，人类还是没有放过兽人，所有人类王国联手，出资建立了落日要塞，扼守落日大草原，将兽人死死困在高原之上。
    白龙领主开口道。
    “撒尼贝尔，给我说说马迪兰世界的主要势力。”
    小黄铜龙点点头。
    “在马迪兰世界，主要分为三方势力，实力最强的人类帝国――洛南帝国，还有以三大王国为首的王国联盟，最后就是我们龙族的代理人――兽人。”
    “洛南帝国处于王国联盟和兽人部落的中间，占领着大陆最肥沃的土地，实力最为强大，帝国皇帝也拥有和实力匹配的野心，一直在筹划统一大陆。”
    “现在，兽人一族和王国联盟，已经达成了默契，不管洛南帝国进攻哪一方，另一方便在其后方捣乱，洛南帝国也无力支撑双线作战，马迪兰世界因此和平了二十年。”
    听完小黄铜龙的讲解，白龙领主大致明白了这个大陆的局势，但随即眉头一皱，感到有些不对劲。
    “这个世界只有人类和兽人两个种族吗？”
    “前辈是说精灵、矮人？矮人已经绝种了，但或许地底还有残留的矮人，至于精灵一族，早在巨龙与泰坦两族决战之前，便驾驭船只，离开了这片大陆，据说他们穿过了风暴海湾，找到了新的家园。”
    白龙领主疑惑道。
    “风暴海湾是什么？”
    小黄铜龙语气凝重的开口道。
    “风暴海湾是被狂风和雷霆笼罩的海域，它包围了整个马迪兰世界，在我们龙族来到这个世界之前，风暴海湾便已经存在，风暴海湾极为古怪，就算是巨龙进去了，也会迷失方向。”
    有点意思！
    白龙领主捏着下巴，心中对小龙所说的风暴海湾产生了浓厚的兴趣，多元宇宙中，能让巨龙失去方向感的地方，十之八九都隐藏着什么秘密。
    但是，现在还不是探索未知谜题的时候，还是先看看这个世界的同类吧。
    白龙领主瞥了小黄铜龙一眼。
    “小家伙，海外群岛在哪个方向？”
    小黄铜龙见白龙的眼神不太妙，向后缩了缩。
    “在南方，前辈只需要向南飞行，离开大陆后大概一百公里后，便能看到一块大型岛屿，很容易就能找到，对了，我突然想起一件事，就先走了哈，哈哈哈，再见。”
    说完，小黄铜龙扇动翅膀，就要飞走。
    白龙领主抬起翅膀，拍苍蝇般，把刚刚离地的小黄铜龙打了下来。
    “哎呦！”
    小黄铜龙跌在地上，痛呼一声，然后感觉自己被一只大手握在了手中。
    白龙领主抓着离家出走的熊孩子，扇动翅膀，飞上天空。
    ……
    第二天清晨，马迪兰世界南方海域。
    火红的朝阳刚刚露角，海面上浓雾弥漫，在海风的拂动下，白雾翻涌滚动，彷如舞台上烘托气氛的干冰。
    白龙领主飞在天空上，身后跟着无精打采的小黄铜龙。
    数次逃跑都没成功的小黄铜龙，认命般跟在白龙身后。
    看着一副苦大仇深模样的小龙，白龙领主调侃道。
    “撒尼贝尔，就要回家了，不开心吗？”
    “开心～～～。”
    小黄铜龙挤出一个比哭还难看的笑容。
    白龙领主哈哈大笑。
    在马迪兰世界，由于泰坦尚未灭绝，剩余的龙族数量又非常稀少，是以，巨龙一族还维持着群居的生活，一同居住在海外龙岛上。
    而且是金属龙和五色龙混居，两大龙族之间，虽不敢说是亲密无间，但也没有爆发什么不可调和的矛盾。
    所以，小黄铜龙一点也不怕身为五色龙的白龙，甚至还数次尝试逃跑，但每次还没开始行动，便被敏锐的白龙发现，并警告的瞪一眼。
    在向导的指路下，白龙领主很快发现了海上的巨大岛屿，岛屿的主体被浓雾掩盖，白龙只看见数座巨大的高峰，利剑般直插云霄，白云为帽，晨雾为裙。
    虽然看不到海外龙岛的具体模样，但仅看那数座分散的高峰，就知道这座岛屿绝对不小，否则也容纳不下一百多只巨龙一起生活。
    白龙领主直接抓住小黄铜龙，加速向目的地飞去。
    昂！
    白龙领主以一声嘹亮的龙吟，宣告自己的到来。
    听见陌生的龙吟，龙岛里面的巨龙们，也以龙吟回应。
    或清亮、浑厚的龙吟，在群岛上此起彼伏。
    红的、金的、绿的、白的……的巨龙从岛屿上各个地方飞了出来。
    白龙领主看着岛屿上各色各样的同类，皱了皱眉头。
    元素通道的封闭，给生活在这个世界的巨龙，造成了巨大的影响。
    巨龙是魔法生物，失去了魔法元素后，这些土生土长的巨龙，普遍体型瘦小，就像地球上营养不良的孩子。
    分别身为两大龙族扛把子的金龙和红龙，体型居然没有白龙领主大。
    二十多米长的白龙领主处于它们当中，简直是鹤立鸡群，一下子便凸显了出来。
    土著巨龙们面面相窥，最后，一头体型堪堪达到十八米的金龙飞了出来。
    “你是谁？”
    白龙领主放开手中的小黄铜龙，小黄铜龙向一对黄铜龙夫妇飞去，亚摩斯回答道。
    “我是谁不重要，重要的是，我可以带你们离开这个世界。”
    白龙领主的话语，在土著巨龙的耳中，宛如一道雷鸣，愣了片刻之后，土著巨龙们交头接耳的交流起来。
    此时，一声浑厚的声音，从众龙身后响起。
    “安静！”
    189
    
    
    第一百八十八章 古龙阶段的金龙
    “安静！”
    听见身后响起的浑厚声音，交头接耳的土著巨龙们立马停止交谈。
    在众龙身后，一尊庞然大物扇动翅膀，从迷雾中缓缓抬升，金色的哑光鳞甲，给人一种坚不可摧的厚重之感，头顶蜿蜒盘旋的巨角透露出王者的霸气。
    看着长度几乎是土著巨龙两倍的金龙，白龙领主心中大吃一惊。
    这是？！
    超越种族极限的古龙？！
    古龙是巨龙突破物种极限后的第一个层次，这种级别的存在，足以对抗一般神邸的化身，哪怕在高手如云的星界，也不是无名之辈。
    白龙领主心中惊骇，没想到马迪兰世界还有这种级别的存在。
    古金龙飞到众龙的前方，一言不发的打量白龙领主。
    亚摩斯被其看得心底发毛，正打算开口询问时，金龙率先开口道。
    “龙岛欢迎你，年轻的异界同胞。”
    白龙领主看着金龙的眼神先是惊讶，然后逐渐转变为疑惑，看了看周围土著巨龙的反应后，最后转变成尊敬。
    “向您致敬，仁慈的长者。”
    白龙领主发自内心的尊敬眼前的金龙，不可能有龙，在失去了魔法元素的世界，成长到古龙阶段。
    所以眼前的金龙，必然是元素通道封闭之前，便已经突破物种极限。
    以金龙的实力，白龙领主不相信，它找不到离开这个位面的途径，然而，它却主动留下来了。
    再加上白龙领主发现，土著巨龙们望向金龙的眼神里，带着一眼便能瞧见的尊敬和依恋，明白了金龙留下来的原因――照顾无法离去的同类。
    这样的长者，足以让所有龙感到钦佩，并为之骄傲。
    金龙点点头，接受了白龙的敬意，转身向龙岛深处飞去。
    “跟我来。”
    白龙领主扇动翅膀，跟上金龙，一直飞到一个位于半山腰上的巨大洞穴里。
    洞穴是直接在崖壁上开凿而成，成九十度的峭壁，让一切不能飞行的生物望而却步。
    白龙领主打量着洞穴周围的墙壁，发现了很多魔法陷阱残留的痕迹，只是因为魔法元素的缺失，这些强大的魔法陷阱，都失去了原本的作用。
    在洞穴的尽头，海量的金币和宝石堆积如山，金龙扇动翅膀，飞到金山上趴下，回过头看着白龙。
    “欢迎来到我的洞穴，年轻的同胞。”
    白龙领主看着如山的金币，没有在意，多年以来，通过贸易的手段，白堡迅速积累起大量的财富，白龙领主如今的身家，比古金龙只多不少。
    “长者，我很荣幸能够参观您的洞穴，首先，请准许我做个自我介绍，我是来自诺德希尔的亚摩斯・奥尔德里奇，是一名龙领主，一场意外，让我来到了这个世界。”
    “我是阿德莱德・莱斯利。”
    说完，金龙皱着眉头，望着洞穴头顶的石块，露出了追忆的神色，喃喃自语道。
    “诺德希尔？我似乎在哪儿听说过这个名字。”
    看着陷入回忆的金龙，白龙领主没有打扰，随意的坐在地上。
    “我记起来了，在两万多年前，我刚突破到古龙阶段时，响应巴哈姆特陛下的号召，前往天堂山，参加与泰坦一族的大战，当时手下有一个队员，便是来自诺德希尔。”
    白龙领主惊讶的看着金山上的金龙，两万年前便已经踏入古龙阶段，真是一块活化石啊！
    但仔细想想，以古龙长达十万年的寿命来讲，这头金龙的年龄貌似也不大。
    看着下方微微错愕的白龙领主，金龙又补充了一句。
    “它好像是叫斯图尔特・乔德麦丁，也是一个潜力非凡的年轻龙，你知道它吗？”
    何止是知道，简直就是如雷贯耳啊！
    白龙领主回答道。
    “当然知道，在诺德希尔的危难时刻，便是金龙――斯图尔特・乔德麦丁前辈，带领诺德希尔的龙族，与大陆上的其它种族联合在一起，赶走了恶魔。”
    白龙领主叹了一口气。
    “只是，可惜，斯图尔特・乔德麦丁前辈也陨落在那惊天的一战里，否则，如今的大陆第一强者的隗冠，怎么也落不到一个人类头上。”
    “那还真是可惜了啊。”
    金龙也不禁感叹道，随即反应过来，惊讶得从金山上站了起来。
    “哎？！等等！诺德希尔世界被恶魔入侵了？！但成功赶走了恶魔！”
    得到白龙领主的确认以后，金龙脸色瞬间精彩了起来。
    它身为一只活了几万年的老古董，当然知道成功抵御恶魔入侵，意味着什么。
    这意味着，那方世界实力强大，至少也是个大型位面。
    金龙的心思瞬间活络了起来，回想起白龙领主来时所说的话。
    “小家伙，你来的时候说，能带着龙岛的龙族，离开这个世界，这句话算数？！”
    “这个是自然，看到这个世界的同胞受苦，我也于心不忍。”
    白龙领主看龙岛上的土著巨龙，便如同前世正常人，看营养不良的非洲难民一样。
    金龙感受到白龙领主话语中的诚意，心中满意，微笑道。
    “那你打算怎么做？”
    白龙领主释放出身上强大的魔力波动，自信的开口道。
    “第一步，我必须先收集到足够的元素结晶，让我传送返回诺德希尔。”
    “第二步，我将在诺德希尔建立一个传送门，并带着足够的魔法材料，传送返回马迪兰世界。”
    “第三步，我会在马迪兰世界建立一个同样的传送门，将诺德希尔世界和马迪兰世界连通起来，剩下的就不用我说了吧。”
    金龙感应到白龙领主身上澎湃的魔力波动，心中惊讶，选择成为法师的巨龙，可是相当的罕见。
    一般巨龙都是依靠血脉中传承下来的法术，进行战斗。
    但这样做，有一个明显的缺点，那便是巨龙只会传承中的魔法，而不能主动的去学习，掌握更多，更高级的魔法。
    很明显，马迪兰世界的巨龙，便吃了这样的亏，一般的传奇巨龙，可施展不出跨界传送这样的高难度魔法。
    更别说建立稳定传送门，这样的魔法实力与技术实力缺一不可的超级工程。
    190
    
    
    第一百八十九章 幸灾乐祸的白龙
    金龙思考着白龙领主话语的可行性，没过多久，拍板道。
    “好，就这么干，你需要多少元素结晶？”
    白龙领主低着头，推算着元素结晶的能量含量，和跨界传送所需的魔力数量，片刻之后，得出结论。
    “仅我一龙传送的话，只需要1000颗左右。”
    “没问题，一千颗元素结晶，龙岛现在就能拿出来。”
    金龙思考片刻，担心白龙领主回去以后，对此事不上心，又补充道。
    “我代龙岛上一百七十二只巨龙答应你，一旦传送门建好，马迪兰世界的巨龙，到了诺德希尔世界，为你服务一百年！我也是一样！”
    白龙领主大喜，虽然马迪兰世界的巨龙全部营养不良，成年龙族的战力，才堪堪达到大师级，但架不住龙多啊！
    若是能得到这一百七十二只巨龙的相助，白堡中层战力不足的问题，就一下子全解决了。
    而且，白龙领主看了金龙一眼，仅古金龙一龙的价值，便远远超过其它一百七十一只巨龙。
    一旦有了古金龙――阿德莱德的帮助，那么白堡的顶尖战斗力的短板，便也补齐了，亚摩斯就再也没有了后顾之忧，可以放心大胆的扩张白堡的影响范围，而不用忌惮遭到其它组织的打压。
    就算一百年到期，那么白龙领主也已经成长到高阶传奇的地步。
    白龙领主欣喜道。
    “好！到时候传送门建好，我便邀请阿德莱德前辈，成为白堡的长老！”
    金龙点点头，答应下来，一百年的时间，对于寿命长达十万年的古龙来说，差不多相当于人类的一个月，完全无所谓。
    而且，金龙也不是随便代替马迪兰世界的龙族做出承诺。
    马迪兰世界的龙族到诺德希尔，初来乍到，龙生地不熟，此时若有个合适的组织，收留它们，怎么也比四处流浪抢地盘好啊。
    这完全是一笔双赢的交易！
    金龙为自己的决定感到很满意，它总算是不用担心这些同类的生存状况了，金龙站起身来。
    “那么事不宜迟，我现在就去拿元素结晶。”
    “前辈，等等。”
    金龙疑惑的看着白龙领主。
    白龙领主整理了一下语言，开口说道。
    “既然要放弃这个世界，那还不如发挥一下这个世界的余热，底壳里那些元素结晶，带到诺德希尔去，可是一笔不小的财富！”
    按照白龙领主原本的打算，便是想让马迪兰世界的巨龙们，收集元素结晶，作为传送门的门票费。
    现在，金龙代替土著巨龙们，提出了更有利的条件，但亚摩斯也不介意让所有龙，临走前再捞一笔。
    金龙明白了白龙领主的意思，那便是将这个世界的剩余价值榨干。
    对于这种对巨龙们只有好处的事，金龙做起来毫无心理负担，只是它心中亦有所忌惮。
    “若是要将元素结晶全部收集起来，那么人类和泰坦是绕不过去的一道坎。”
    白龙领主心中疑惑。
    “龙族有前辈坐镇，不管人类有什么武器，也绝不可能突破您的防御，前辈为什么没有带领龙族统一大陆呢。”
    金龙眼神复杂的看了白龙一眼，开口解释道。
    “因为泰坦一族，有一个我的死对头，生命泰坦――黛丽丝维，她的实力和我不相伯仲，若是我参与到大战中，她便会出来阻止我。”
    “是这样啊。”
    白龙领主恍然大悟，可是又觉得有点不对劲。
    金龙接着说道。
    “但现在，你来了，就不一样了，到时候，我拖住黛丽丝维，你带领龙族，和兽人族一起踏平人类王国。”
    总觉得遗忘了一点什么的白龙，也没有继续纠结。
    “没问题，但在这之前，为了保险起见，我先提升一下兽人一族的武器铸造水平。”
    “哦？！”
    金龙微微错愕。
    “没想到亚摩斯你还有这方面的才能，不愧是知识渊博的法师。”
    白龙领主毫不客气的接受了金龙的夸赞，论战斗，白龙领主八成不是金龙的对手，但论起知识贮备，两个金龙也不是白龙领主的对手。
    金色指的扫描和存贮功能，让白龙领主不仅能够过目不忘，而且还能一个标点也不差的，把看过的书写下来。
    依托白堡的庞大财力，白龙领主的知识深度或许并不拔尖，但论宽度，整个诺德希尔也无人能出其右。
    白龙领主当即和金龙商议，如何促进兽人一族工业进步，增强军备的问题。
    一个小时过去了，两龙商议决定，用金属制作反曲弓，来提升兽人一族的射程，再由白龙领主教导兽人，用更为先进的工艺，打造铠甲，铸造武器，待武器装备搞好以后，再与人类王国展开决战。
    白龙领主想起自己临时的合作伙伴，炎魔领主――奥格雷萨，想着要怎样将炎魔利用起来。
    虽然两人发誓，找到离开方法一起分享，互不坑害对方，但在不以坑害炎魔为目的的前提下，发挥其余热还是能做到的。
    “前辈，我还有一个临时合作伙伴，若是能将它也拉进来，与人类的决战要稳妥得多。”
    金龙先入为主。
    “哦，也是龙吗？它在哪？”
    白龙领主摇摇头。
    “它不是龙，它是一个炎魔，事实上，我和它之前是敌人，只是一起被困在这个没有元素的世界，才达成了临时协议。”
    金龙皱了皱眉头，开口道。
    “它的实力如何？你们的协议类容是什么？”
    “它原本也是一位在深渊割据一方的强者，但由于被封印了一万年，实力下降得厉害，目前直比刚刚踏入高阶传奇的存在强一点，我和它约定……。”
    白龙领主想也没想，便透露了炎魔的所有信息，试图想说服金龙，拉炎魔入伙。
    听完白龙领主的解释后，金龙低头思考了一会儿，开口道。
    “一个被封印了一万多年，实力大降的炎魔领主，若是让它恢复了以往的实力，就算是我也只能和它战个平手，此时正是干掉它的最好时机。”
    白龙领主眉头一皱。
    “可是，前辈，我和它一起立下了神誓。”
    金龙点点头，语气低沉。
    “是的，但你从来没有想过要害他，现在是我要宰了它！”
    白龙领主脸上瞬间精彩起来，这也行。
    又仔细，发现还真行！
    金龙――阿德莱德语气中流露出毫不掩饰的愤怒和杀意。
    “你先教导兽人，我去把那个炎魔干掉！”
    古金龙说完，扇动翅膀飞了出去。
    白龙领主看了古金龙的背影一眼，古金龙身上的气势，给白龙造成的压迫感，和银龙大公差不多，全胜时期的炎魔或许势均力敌。
    但现在嘛，……。
    炎魔大兄弟，我真不是有意的～。
    对于合作伙伴遇到麻烦，白龙领主不但一点也不悲伤，甚至还有点想笑。
    191
    
    
    第一百九十章 失踪的炎魔
    金龙离开后，心情愉悦的白龙领主，拿着金龙给的信物――一枚金色的鳞片，向兽人大草原方向飞去。
    马迪兰世界的兽人的社会制度，还是着古老的酋长制，各个部族分散在各地，只有遇到战争时，所有的兽人勇士才会集结在一起，在大酋长的带领下，爆发出惊人的战力。
    而大酋长的位置，则在三个最强部落的酋长中，由众人选举产生，在和平时期，则由三个部落的酋长轮流担任。
    现在，大酋长的职位，正好轮到战吼氏族酋长的头上，白龙领主扇动翅膀，向战吼氏族方向飞去。
    它计划用兽人的文字，将脑海中的知识，用文字记录下来，交给兽人，然后任他们去折腾。
    事实上，它也是这么做的。
    白龙领主向战吼氏族的守护者――一只红龙出示了金龙鳞片后，白龙的所有要求，都得到了战吼氏族的全力配合。
    当战吼氏族的工匠，当着白龙的面，打造出第一把合格的反曲弓时，白龙领主满意的点点头，离开战吼氏族，向血斧氏族飞去。
    蓝天白云之下，白龙领主悠闲的划过天际，地面上咀嚼嫩草的牛羊，只觉得头顶一暗，猛然抬起头来，却发现身影的主人早已远去，心中一松，继续埋头吃草。
    飞了几个小时后，白龙领主来到了血斧氏族的营地上空，它发现格诺什・血斧果然没让它失望。
    短短的几天里，原本只有不到百人的血斧氏族，已经扩张成为了两三百人的小型氏族，原来只能露天休息的族人，也住上了全新的牛皮帐篷。
    昂！
    嘹亮的龙吟响彻天际，白龙领主从天而降，落在血斧氏族营帐的前方。
    一道黑影从兽人营地里窜了出来，正是几天不见的幽豹――尤伊尔。
    “尤伊尔，这几天，你和格诺什・血斧做了些什么。”
    “开始的时候，在我的帮助下，格诺什带领血斧氏族打劫了一队人类走私商队，获取了大量物资，他用打劫得来的钱财，购买了大量牛羊，然后，开始吸纳流浪兽人，血斧氏族就变成了如今这个模样。”
    幽豹回头看了看，身后的大片全新牛皮帐篷，它可是亲眼看着，血斧这个小氏族在短短几天内，成长到现在这个地步。
    白龙领主心中暗自点头，格诺什・血斧还有点头脑，立马将尤伊尔这个超级战力用上，直接干了一票大的。
    黑吃黑！
    但黑吃黑的后果，也不是一般人兜得住的，敢在两族边境走私，走私商队背后的主人，没有一点人脉关系怎么行。
    “尾巴清理干净了吗？”
    “主人放心，敌人一个也没逃掉。”
    白龙领主满意的点点头，若是尾巴没解决，敌人顺瓜摸藤找了过来，白龙领主也能轻而易举的解决血斧的麻烦。
    但若是这样，格诺什・血斧在白龙心中的价值，必然会大大降低。
    毕竟，白龙需要的是能帮自己解决问题的属下，而不是给自己找麻烦的属下。
    在幽豹和白龙领主谈话的空隙，格诺什・血斧也反应过来，一手拿着战斧，一手拿着一把弓弩，从营地里，向白龙领主快步走来。
    这位兽人酋长脸上带着喜悦的笑容，这些天来，血斧氏族一天天壮大，族人们不用住在以往的破烂帐篷里，受风吹雨淋之苦，每天的晚餐后，也不会用担心第二天吃什么。
    这一切改变，都是因为血斧背后有了白龙的支持，否则，给它十个胆子，也不敢对人类走私队伍动手！
    格诺什・血斧快步走到白龙领主面前，将手中的精钢长柄战斧放在一边，单膝跪下，双手捧着弓弩高举过头。
    “向您致以最崇高的敬意，伟大的主人，您的仆人以兽神的名义起誓，血斧氏族永远追随您的脚步。”
    白龙领主看着兽人手中的弓弩，弓弩造型精美，表面刻画着华丽的花纹，妥妥的人类贵族风格。
    这便是那一战里，最珍贵的战利品了吧。
    “很好，格诺什！我接受血斧的效忠。”
    话语刚落，一枚法师之手将弓弩拿了起来。
    兽人从没见过魔法，被白龙领主这一手惊呆了，看着白龙的眼神越发狂热。
    “现在，我将这一把弓弩赐予你，希望你能好好使用它。”
    这弓弩对于兽人来说，是一件珍贵的宝物，但对于白龙来说，一点用处也没有，与其放在手中当一个摆设，还不如给兽人，发挥弩箭应有的价值。
    弓弩转了一圈，又回到了兽人手上。
    格诺什先是一愣，最后反应过来，双手接过弓弩，欣喜若狂。
    “血斧绝不会让主人失望！”
    “很好。”
    白龙领主满意的点点头。
    “过几年，兽人会与人类展开决战，这一段时间里，你要操练军队，时刻做好开战的准备。”
    “是！”
    ……
    一天后，龙岛上的古金龙巢穴里。
    “什么！炎魔不见了？！”
    白龙领主惊呼道，思考了一会儿后，亚摩斯开口道。
    “不可能啊！它的翅膀还有伤，不可能好得那么快！”
    古金龙――阿德莱德也同样疑惑。
    “开始的时候，我发现了炎魔的足迹，我沿着它的脚印，一路追踪过去，但到了某个地方，它的脚印就突然消失了！”
    白龙领主皱了皱眉头，它没有感应到炎魔捏碎鳞片，有着誓言的约束，炎魔领主就算是找到了离开这个位面的方法，也不太可能立马离开，因为它必须先将离开的方法告诉白龙，终止誓言。
    “它会不会用飞行魔法离开了？！”
    白龙领主又推翻了自己的猜想，在找到补充魔力的方法之前，炎魔也不太可能将魔力浪费在赶路上。
    亚摩斯取出炎魔留下的火焰珠，口中咒语飞速念出。
    定位术！
    火焰珠里蕴含着炎魔的一丝精神力，用高阶魔法――定位术，或许能感应到炎魔的位置。
    但魔法灵光一闪即逝，亚摩斯没有得到任何信息。
    “奇怪！前辈，马迪兰世界有没有什么地方，可以隔绝魔法的作用？”
    古金龙想都不用想，脱口而出。
    “风暴海湾！”
    PS：把昨天的补上，顺带求一波月票、推荐票。
    192
    
    
    第一百九十一章 魔法塔的申请
    古金龙――阿德莱德开口道。
    “这个炎魔若真是闯入了风暴海湾，那就是自寻死路。”
    白龙领主眉头一皱，总感觉事情没那么简单。
    炎魔领主――奥格雷萨会闯入，看上去就超级危险的风暴海域吗？！
    emmm……。
    一想到奥格雷萨的种族是恶魔。
    好吧！
    这些混乱邪恶的疯子，什么事都干得出来。
    白龙领主不在纠结这个问题，龙爪合拢，捏碎了手中的火焰之珠。
    火焰之珠化为纯洁的火元素，消失在空气中。
    “阿德莱德前辈，事不宜迟，我这就赶回诺德希尔，但跨位面传送门的搭建并非小事，短则一年，长则两三年，我才会再一次回到马迪兰世界。”
    金龙点点头，表示理解。
    “亚摩斯，你传送的时候，能不能带上龙蛋，我不想让这些小家伙，在马迪兰世界遭受和它们父母一样的命运。”
    龙是魔法生物，环境中的魔法元素浓度越高，对龙蛋内的胚胎的发育越有利。
    白龙领毫不迟疑。
    “可以，但那就得多准备一点元素结晶。”
    “没问题。”
    ……
    第二天中午，龙岛上。
    一百七十二条巨龙，都聚集到了一块，在一块空地上围成了一个大圈。
    在圈子的最中心，白龙领主和幽豹身边围着十八枚颜色各异的龙蛋，在龙蛋的外围，则按一定规律放着的一枚枚元素结晶，仿佛一圈密密麻麻的钻石。
    白龙领主向古金龙点点头，算是告别，然后口中咒语飞速念出。
    便随着玄奥的咒语的响起，元素结晶内的精纯魔法元素被咒语抽离，在白龙精神力的引导下，灌入白龙脚下的圆形魔法阵里。
    魔法能量从边缘地区灌入，然后向中间流淌，仿佛流动的水银一般，最后在魔法阵最中心位置汇聚，将这个魔法阵彻底点亮。
    在闪耀的魔法光辉中，白龙领主、幽豹和龙蛋消散不见。
    经历了超远距离传送产生的眩晕后，白龙领主又看到头顶熟悉的天花板，感受到了周围空气中的魔法元素。
    白堡的传送大厅！
    阔别重逢的喜悦充斥着白龙领主的内心，亚摩斯用法师之手，托起一枚枚龙蛋，推开房门，向白堡大厅走去。
    白堡二楼中，沉睡的菲莉西娅、艾琳娜、维利感到了一股熟悉的气息，猛然抬起头来，向一楼大厅快步走去，果然看到了一个熟悉的身影。
    “噢～！亚摩斯，这十几天你跑哪去了？！”
    菲莉西娅开口道，而维利和艾琳娜也关切的看着自家兄长。
    白龙领主感受到龙妹话语的关心，心中一暖。
    “这说来，话可就长了，……。”
    向龙弟龙妹解释了失踪的大体经过后，白龙领主开口问道。
    “我走的这十几天，你们都做了些什么？”
    艾琳娜耸了耸肩，开口道。
    “啊咧，我还以为你被埋了呢，带人打通了你下去的那个地下通道，结果挖出来一个灌满水的幽暗地域。”
    维利骄傲的开口道。
    “我和菲莉西娅按你先前制定的计划，带着灰矮人亲王――索瑞斯・暗炉，和地行龙王――凯莫斯格，一起征服了第二大岛屿――福灵岛。”
    维利顿了顿，继续说道。
    “只是，这座岛上的野兽霸主，是一只脾气暴躁的蜜罐，死也不投降，被我们杀了！”
    死掉了一只传奇野兽，白龙领主感到有些遗憾，但这也没什么大不了的。
    “议会那边，有什么消息吗？”
    “由于你这次捣毁了一个恶魔地下基地，议会奖励给白堡三万积分，而且，那个女法师派人送来了炎魔的消息。”
    “哦？！东西那？”
    “在这。”
    白龙领主接过维利取出一个魔法水晶。
    北地女巫议会的高阶传奇――丹尼斯・克莱夫，收了白龙领主一根炎魔之角，并答应回议会后，帮忙寻找炎魔的有关记载。
    结果，白龙领主紧跟着就被困在了幽暗地域，又因传送事故，跑到了马迪兰世界，一直也没有看到炎魔的详细资料。
    直到现在。
    白龙领主输入魔力，激活魔法水晶。
    魔法水晶凭空悬浮在空中，散发出蓝色的魔法光辉，女法师的身影出现在空气中，清冷的女声从水晶里传来。
    “亚摩斯阁下，这是你要的炎魔的资料。”
    “炎魔领主――奥格雷萨，原本是无底深渊第132层领主的有力竞争者，但在一万三千年前，恶魔入侵诺德希尔的前期，被大陆联军打败。”
    “但由于战斗地点距离精灵雕塑名城――库姆灵厄过近，精灵女皇担心炎魔死亡后的焚身爆，会毁掉这座重要城市，便命令数位精灵族长老，将其就地封印。”
    “战斗习惯……。”
    “使用过的魔法为……。”
    女法师的介绍完后，魔法水晶失去了光泽。
    听完炎魔领主――奥格雷萨的相关介绍后，白龙领主对于敌人的战斗习惯，以及惯用魔法有了一个大致的了解。
    知己知彼，百战不殆。
    下一次，遇到炎魔时，白龙领主便能有针对性的制定战术。
    当然，如果还有下一次的话。
    将此事暂且抛到脑后，白龙领主计算着白堡的积分，发现白堡积存的积分，已经足够邀请议会的铭文大师，帮白龙建立理想的魔法塔了。
    白龙领主取出金色的议员徽章。
    “塔灵七号，我向议会提出申请，派出一支专业的队伍，帮忙建立魔法塔。”
    塔灵七号毫无感情的魔法合成音响起。
    “叮～，正在检测权限，权限通过，亚摩斯议员，您好，请说明你对魔法塔的所有要求。”
    这方面，白龙领主早就想好了。
    “第一，我需要的魔法塔，材料自费，体积要比普通魔法塔大得多。”
    “第二，我需要魔法塔，预留出日后升级为浮空塔的建设空间。”
    “第三，……。”
    “……”
    白龙领主将魔法塔的基本要求将明白后，塔灵开始计算相关的费用。
    “经过计算，您需要支付的积分数额是112873积分，请确认。”
    “确认！”
    “积分已扣除，剩余积分数额为20478积分，建设队伍会尽快到达白堡。”
    193
    
    
    第一百九十二章 建国前的准备
    将魔法塔的事情敲定以后，白龙领主心中的这块大石终于落下。
    法师塔是法师们研究魔法的好助手，白龙领主若是想迅速提升实力，离不开法师塔的帮助。
    而且，在白堡的安全方面，只要处于法师塔的加持范围内，对上一般的高阶传奇，白龙领主都有自信，能够将其打得屁滚尿流。
    解决了魔法塔的问题后，白龙领主开口道。
    “接下来，就准备要建国了，我们商量一下国名、国旗、国都方面的事宜。”
    菲莉西娅饶有兴致的开口道。
    “国名就叫做恶龙王国吧！”
    维利当即提出反对意见。
    “那还不如叫白龙王国呢！”
    “……”
    菲莉西娅和维利争了起来，艾琳娜在一旁，一副看戏的模样。
    白龙领主捂着额头，果然，不能对龙弟龙妹的起名天赋，抱有一丝期待。
    “就叫亚菲艾维王国吧，用我们每个人名字的第一个字，作为国名。”
    龙弟龙妹想了想。
    “没问题。”X3
    白龙领主拍板道。
    “好！就叫亚菲艾维王国了，下一个议题――国旗。”
    “这个我来，我在九眼联盟的时候，和精灵一族的绘画大师，学习了一手。”
    艾琳娜这下来了精神，用自然原力，在空气中描绘出一个图案。
    蓝色的背景上，四条抽象的白龙，首尾相连，围成了一个圆圈。
    白龙领主点点头，表示赞同，维利和菲莉西娅也没有意见，国旗――四龙旗便如此确定下来了。
    “下一个议题――国都。”
    菲莉西娅皱了皱眉头，白堡可是它的心血。
    “就在白堡，不好吗？！”
    维利在一旁解释道。
    “白堡虽然好，但塔斯曼岛只是个中型岛屿，若是将白堡作为国都，日后城市的发展潜力，将受到极大影响，所以，国都是必须要搬到主岛上去的，我说得没错吧，亚摩斯？！”
    “一点也没错。”
    亚摩斯赞赏道，随后看向菲莉西娅，宽慰道。
    “不将白堡设为首都，并不意味着我们必须放弃白堡，新的国度建好后，我们也可以将白堡作为行宫，时不时回来住一段时间。”
    菲莉西娅这才舒了一口气，白堡的设计和建设，可花了它不少功夫。
    艾琳娜问道。
    “那亚摩斯，你有合适的地方吗？”
    白龙领主点点头。
    “我看落雪峰前，那一座只剩下底座的山峰不错，那座山峰原本也是诺德希尔有名的高山，只是在万年之前的大战中，被破坏了。”
    “而且，山峰距离雪绘河不远，水运条件，也比较好，我们就将魔法塔建立在山峰底座上，然后以魔法塔为核心，建立一座真正的王宫。”
    “山坡下，便是国都的城区，到时候修一道阶梯，将王宫和都城连接起来，菲莉西娅，城市的具体设计，还是交给你。”
    菲莉西娅欣喜道。
    “没问题！”
    说来奇怪，菲莉西娅在建筑设计方面，的确很有天赋，所以，将都城的设计交给它，白龙领主也非常放心。
    接下来，四只白龙又在一起讨论了一下，王国建设的具体细节。
    最后，将建国的具体时间，确定在马迪兰世界的巨龙，来到诺德希尔之后。
    讨论结束了。
    艾琳娜伸了个懒腰，开口道。
    “既然没什么事了，那么我也得回到九眼联盟，继续我的德鲁伊修行了，再见嘞。”
    德鲁伊龙飞走了。
    将艾琳娜送走后，白龙领主叫住打算继续回去睡觉的龙弟龙妹。
    “接下来，白堡可有得忙了，你们可不能撒手不管。”
    随后，在龙弟龙妹惊讶的眼神中，白龙领主拿出十八枚颜色各异的龙蛋。
    “菲莉西娅，这些龙蛋就交给你照顾了。”
    菲莉西娅眼睛一亮，对于这种增加恶龙人口，为五首龙后增员信徒的事，它这个正牌祭司怎么会拒绝呢。
    “噢！亚摩斯！这些五色龙蛋交给我，你就放心吧，龙后陛下又要多几个小信徒了。”
    但是，龙蛋中那几枚金属龙的龙蛋，就让它感到有些不喜了。
    菲莉西娅一脸嫌弃。
    “但这几个金属龙蛋，还是交给金属龙吧，这是它们的义务。”
    白龙领主眉头一挑，装模作样的叹了一口气。
    “那还真是可惜，这些龙蛋的父母，还打算用元素结晶，支付孩子的照顾费用呢，既然你不愿意，那就给老银龙送过去吧。”
    听见“元素结晶”这个词，菲莉西娅态度一百八十度大转弯，看向龙蛋的眼神，仿佛看到了一座座金矿。
    “谁说我不愿意了！这些孩子不在父母身边，怪可怜的，况且，北风龙神陛下，也是我们龙族的长者，我决定了！我一定要照顾好这些可怜的小家伙们！”
    亚摩斯和维利鄙视的盯着某个不要脸的小母龙。
    菲莉西娅恼羞成怒，兄长自然是惹不起，但弟弟还是可以欺负一下。。
    “你看什么看？！”
    “切！”
    好汉不吃眼前亏，维利一脸不屑的别过头去。
    白龙领主继续说道。
    “维利，你负责去大陆上采购建设魔法塔的材料，钱从金库里拿。”
    “没问题。”
    一说到正事，维利还是很可靠的。
    白龙领主点点头，当即拿起王座上的纸币，给维利列了一个采购清单。
    “那么事不宜迟，都行动起来吧。”
    龙弟龙妹走后，白龙领主躺在久违的王座之上，发动了眷属契约，通知各大怪物首领前来商议要事。
    虽然离正式建国的时间还早，但还是可以提前准备。
    十几分钟后，个大怪物首领们来到白堡大厅，向着王座之上的白龙行礼。
    “向您致以最崇高的问候，伟大的主人。”
    白龙领主微微颔首。
    “诸位在此次的海外群岛统一行动中，都表现得很好，我会让古尔加鲁，给大家都记上一笔功劳。”
    先是对怪物首领们的努力做出了肯定，白龙领主继续说道。
    “海外群岛完成了统一，接下来，我们就得筹备建国相关的事宜了，经过我与其它几位殿下商议，国名、国都、国旗已经确定。”
    “但主要城市的规划，以及防务部署方面，我得参考一下你们的意见。”
    194
    
    
    第一百九十三章 不成传奇，终为蝼蚁
    言毕，白龙领主扫视下方每一个怪物首领。
    “都城的建设需要每一个种族的参与，它将是我们共同的家园。”
    众怪物首领们骄傲的抬起头来，白龙领主描绘的蓝图，勾起了它们心中的热情。
    顿了顿，白龙继续开口道。
    “首先，我们需要解决建设的材料的问题，其中涉及到石材的开采，运输以及工匠问题，你们有什么好的想法？”
    “主人，石料的开采，就交给食人魔了。”
    古尔加鲁第一个站了出来。
    “上次我在库姆灵厄征战时，在群山里发现了一块很好的青石矿场，这种青石，坚硬度很高，而且还具有微弱的导魔能力，适合作为都城的城墙，至于房屋的建设材料，深山里到处都是石头，认真找找，很快就能找到合适的石矿。”
    白龙领主点头赞成，由力大无穷的食人魔开采石块，效率自然不会低。
    “很好，到时候，修一条路，将石矿和都城连接起来。”
    豺狼人首领――霍格・河爪开口道。
    “那么修路和石块的运输任务，就交给豺狼人了，砍伐森林，正是豺狼人的拿手好戏。”
    古尔加鲁补充道。
    “可以让地行龙一族，协助豺狼运输石块，这些大家伙有的是力气。”
    白龙领主点点头。
    “好注意。”
    灰矮人亲王――索瑞斯・暗炉豪迈大笑，朗声道。
    “城墙的建设任务，非矮人莫属！”
    这个建筑方面的事情，自然不会有人和矮人竞争。
    白龙领主开口道。
    “灰矮人数量稀少，罗格・巨拳，你带领你的族人辅助矮人建设城市。”
    罗格・巨拳闷声道。
    “巨魔服从您的意志。”
    老瞎眼和老吉米对望一眼。
    “鱼人会顺着雪绘河，给所有人提供充足的食物，以及其它物资。”
    鹰身女妖酋长――黛拉・血羽和巴基・暗鳞则在一边默然静立。
    前者是发觉任务基本被各大种族包揽了，鹰身女妖一族似乎帮不上什么忙。
    而后者，一直是白堡暗中的守卫者统领，让它是打架杀人还行，这些日常的建设任务，还是免了吧。
    白龙领主转向因为无所事事，而变得有些局促不安的鹰身女妖，开口道。
    “黛拉・血羽，你安排一些鹰身女妖，负责在各个队伍之间传递消息。”
    “是！”
    白龙领主随便给鹰身女妖安排了一个任务，转向巴基・暗鳞。
    “巴基・暗鳞，你继续负责白堡的安全。”
    “您的意志，便是我前进的方向。”
    白龙领主点点头。
    “好了，按照各自领取的任务，都下去准备吧。”
    怪物统领们散去了，白龙领主趴在王座上，皱着眉头，陷入了沉思。
    随着白堡势力的扩张，除了古尔加鲁和老吉米以外，其它怪物首领们的管理才能，越来越跟不上白堡的步伐。
    这样下去，这些怪物首领，迟早会成为白堡成长的累赘。
    白龙领主意识到，白堡现在缺的不是武力，而是管理人才。
    大多数的怪物，让它们去和敌人拼命，它们眉头都不会皱一下，但是若让它们去管理项目，恐怕它们将问题交给属下后，便找个阴凉处，躺下思考人生了，然后醒来发现，事情搞得一团糟。
    白龙领主用指甲轻轻敲打身下的王座。
    说起管理人才，白龙领主想起了人类，或许可以向人类王国，引进管理人才，然后，让怪物们组成纯粹的暴力机构。
    说起军队，白龙领主想起，随着新鱼人的成长，旧时代的鱼人逐渐跟不上时代的步伐，纯粹由鱼人组成的大军，变得有些鸡肋。
    普通鱼人存在天生的缺陷，身体比起其它怪物种族，简直是弱不禁风，保持着数量庞大的鱼人大军，已经没有了必要。
    白龙领主兴起了将鱼人大军精英化的念头。
    那便是保留鱼人大军中，中阶职业者以上的鱼人，和驯养战宠的特殊部队。
    而其它普通鱼人，则解甲归田，成为生产者，继续为白堡的发展效力。
    看来，得和老瞎眼和老吉米好好谈谈了。
    白龙领主心中敲定了主意，当即发动眷属契约，将老吉米、老瞎眼和巴基・暗鳞叫了回来。
    老吉米、老瞎眼和巴基・暗鳞一起走了进来，
    “主人，有何吩咐？”
    白龙领主看着下方最初的三位眷属，眉头一皱，老吉米、老瞎眼这两条老年鱼，和年轻的巴基・暗鳞战在一起，对比感马上就显露出来了。
    看着已经显露出老态的两位眷属，白龙领主心中叹了一口气。
    哪怕鱼人是短命的种族，龙脉转化也可以给它们增加大量的寿命，但不比年轻时就成为白龙眷属的巴基・暗鳞。
    老瞎眼和老吉米遇到白龙领主时，便已经是壮年鱼，它们的龙脉转化效果，远不及巴基・暗鳞。
    白龙领主用精神力扫描了一下老瞎眼和老吉米的身体信息，发现它们只剩下二十年的寿命，心中感到有些不畅。
    老瞎眼和老吉米还在17级挣扎，有生之年踏入传奇的可能性已经很小了。
    此时，自己也无力回天，白龙领主将此时抛到脑后，开口道。
    “叫你们回来，是有一件关系着鱼人的大事，要与你们谈谈。”
    顿了顿，白龙领主继续说道。
    “如今新鱼人的数量，已经达到了五十万，是该让它们出现在世人的面前了，我打算在建国庆典上，正式让新鱼人出现在这个世界。”
    鱼人三巨头心中欣喜，这是一件好事啊。
    白龙继续说道。
    “我寻思着，普通鱼人参军的意义已经不大了，还不如让它们回家养养鱼，种种海藻，从此以后，普通鱼人参军的门槛，设到中阶职业者。”
    除了人类子爵小姐以外，老瞎眼一众鱼人，是白龙领主的第一个眷属种族，它心中顾念着旧情，没有将普通鱼人直接赶出军队。
    反正，普通鱼人的寿命只有20年，能在军队里服役的年龄就更少了，它们吃的那点粮食，对于白龙来说，完全无所谓。
    老瞎眼和老吉米平静的接受了白龙领主的安排，鱼人一族的天生劣势，它们何尝不清楚。
    一个鱼人辛苦修炼数年，成为了一个中阶职业者，对上一个好吃懒做，没有经过任何训练的食人魔，还多半会落败。
    因为，食人魔天生的生物等级，便有八级。
    这便是种族不同，带来的差距。
    新鱼人一族出现后，鱼人高层们便预料到，普通鱼人迟早会退出战斗序列，成为后勤人员。
    所以，鱼人三巨头十分平静。
    “都下去吧。”
    “属下告退。”
    看着两位鱼人眷属显得有些苍老的背影，白龙领主心中叹了一口气。
    老瞎眼和老吉米正要跨出白堡大厅时，身后传来一句满含复杂情绪的感叹，两鱼浑身一震。
    “不成传奇，终为蝼蚁！”
    PS：推荐一本好书：《人生交换游戏》，脑洞贼大。
    195
    
    
    第一百九十四章 召开会议
    全身僵硬了片刻，老瞎眼和老吉米眼中含着泪水，转身向王座上的白龙，呈九十度鞠躬行礼，然后转身离去。
    白龙在关心它们。
    但它们的情况，它们自己清楚，由于天赋的限制，哪怕拼尽全力，也无力改变什么。
    它们俩不是巴基・暗鳞这种，能够凭借天赋引起白龙领主注意的天才。
    事实上，它们俩之所以能混到今天这个位置，绝大部分原因是，白龙领主看在它们是最初投靠的一批人的份上。
    三只鱼人没入转角不见，白龙领主叹了一口气，期盼在这二十年的时间里，能有奇迹发生吧。
    门外，巴基・暗鳞和其它两个鱼人巨头分开了，因为老瞎眼和老吉米驻守鱼人主城――白鳞城，而巴基・暗鳞却负责的是白堡的防务工作。
    巴基・暗鳞回到办公室，想起两位同僚落寞的背影，心中很不是滋味，随后又庆幸自己还有时间，还有机会。
    巴基・暗鳞看着自己带着蹼状物的双掌，喃喃自语道。
    “不成传奇，终为蝼蚁吗～。”
    ……
    两天后。
    库姆灵厄。
    落雪峰上，白龙领主俯视着下方，热火朝天的建设场面。
    被削掉了大半山体的平台上，原本万年间长出来的原始森林，已经被豺狼人们砍伐了大半，露出下方褐色的土地。
    土地上，一百多名来自议会的魔法塔建设人员，正丈量着土地的尺寸，一起讨论魔法塔的格局。
    时不时，有扛着原木的巨魔，从这些人类身边路过，走到平台的边缘，让原木顺着斜坡，滚了下去。
    剃去枝丫的原木，从斜坡上滚到下方的森林处，堆积成如山的木材。
    堆积如山的木材旁边，还有另一群豺狼人在砍伐森林，它们在为都城的建设，而清理场地。
    在都城选址位置的上空，灰矮人亲王手里拿着图纸和笔写写画画，他正在设计城墙的格局。
    白龙领主转移了视线，看向远方的天空，一个小点越来越近，那是四条白龙之中的维利。
    维利飞近后，一眼便发现了落雪峰上的白龙领主，向兄长旁边落去。
    扑通！
    维利收拢翅膀，停在亚摩斯身边的积雪上，拿出一堆次元袋。
    “兄长，罗威王国魔法协会里的存货，全部被我卖光了，但他们答应，从其它分部调一些过来，只是需要一些时间。”
    白龙领主接过维利手中的次元袋，次元袋里装的是建设法师塔的魔法材料，它精神力探查了一番后，满意的点点头。
    “嗯，差不多了，这批材料加上原本的存货，够贺拉斯大师忙活一段时间了。”
    白龙口中的贺拉斯大师，便是此次议会派来建设魔法塔的领头铭文大师。
    维利咋了咋舌。
    “忙活一段时间？这批材料加上我们原来的存货，都够建五座法师塔了！”
    白龙领主翻了个白眼。
    “那是普通法师塔，我们的体积那么大，自然需要大一点的法师塔，难不成，你还想用变形术进出？”
    维利感到有些心疼，因为钱是经它手花出去的。
    “我只是觉得法师塔实在是太烧钱了！要建成这座法师塔，我估计得花数亿，甚至十多亿金币，这还是建立在我们用积分，支付建设队的报酬的前提下。”
    哪壶不开提哪壶。
    白龙领主也感到有些心疼，这座法师塔花费的金币，超过了白堡自建立以来的开销的总和，几乎要花掉四龙三分之一的积蓄。
    但亚摩斯知道，投入和产出是成正比的，超高的投入，将换来法师塔的强大战力和辅助能力。
    这座法师塔，将成为白龙们立足于诺德希尔的一大保障。
    白龙领主带着维利，向下方正在讨论的人群飞去。
    两只庞然大物落在身边，想不引人瞩目都难。
    白龙领主对着十二人中，最中间的哪位白胡子老者打招呼道。
    “贺拉斯大师，你们商量好了吗？”
    白胡子老者笑着说道。
    “亚摩斯议员阁下，我们还没有建设过如此巨大的魔法塔，这对我们来说，也是一项巨大的挑战，另外，您提供的那些图纸，我们还需要一段时间去解读。”
    看着老者脸上的笑容，维利咂了咂嘴，这老家伙来的时候可不是这样的，一副牛逼轰轰的样子，仿佛全世界都欠他钱。
    结果，兄长一叠图纸递过去后，这个老头整个人都懵了，随后态度一百八十度大转弯，它也不知道兄长是怎么办到的。
    因为，维利施展魔法完全靠传承，那些图纸，它一张也看不懂。
    白龙领主点点头，将十多个次元袋递了过去。
    “不着急，你们有足够的时间去消化理解，这是你们需要的魔法材料。”
    贺拉斯擦了擦额头上的汗珠，接过次元袋。
    原本，贺拉斯身为一名传奇法师，又是诺德希尔赫赫有名的铭文大师，众多高阶传奇都要请他帮忙附魔，他的高傲可想而知。
    但来到白堡后，白龙领主拿出的魔法塔图纸，却给他造成了巨大的冲击，其中某些复杂的魔法知识，连他这个正牌传奇法师兼宗师级铭文师，理解起来都有些困难，更别说其它铭文师了。
    白龙领主渊博的知识，征服这位高傲的学者型法师。
    将材料交给施工者后，白龙领主和维利扇动翅膀离去。
    几天前，经过一番深思熟虑之后，白龙决定将得自传承的魔法阵图，融入到法师塔的建设中，让这个巨型魔法塔的防御力更加出彩，却没想到收获了额外的效果――镇住了这位顶尖铭文大师。
    白龙领主和维利返回落雪峰上，在这里，白龙可以俯视整个工地，进而掌控全局。
    突然，塔灵七号毫无感情色彩的声音响起。
    “叮～！通知，各位议员，下午好，梅林议长召开会议，梅林议长召开会议，梅林议长召开会议。”
    白龙领主眉头一挑，这还是他得到议员徽章之后，议会第一次召开会议。
    议会的会议，每一次召开，都是有大事要发生，需要议员投票表决，但议会不会强制每一个议员都参加。
    没参加的议员，当弃权处理。
    只是，根据白堡和议会的协议，亚摩斯现在还没有投票权，去了也只能看戏。
    最终，白龙领主还是没忍住心中的好奇，将精神力探入徽章内。
    PS：
    1、还有一章，可以明天再看。
    2、友推一本书：《红龙传记》，近百万字，已肥，可宰。
    196
    
    
    第一百九十五章 大扫除计划
    白龙领主只感觉，自己的精神力在无尽的黑暗中飞梭，突然一下子连通上了一处神秘空间，并且钻了进去。
    一只缩小版的白龙领主，出现在空间内部。
    白龙领主愣了一下，反应过来，向四周望去，发现了周边的一个个身影，或是人型，或是龙型，或是兽型，或者干脆就是一团黑雾。
    就在白龙领主观望的时候，一道粗犷豪迈的纯正矮人口音，在白龙身后响起。
    “嘿！新面孔！你就是那个牙摩丝，对吧？！”
    “是亚摩斯！”
    白龙领主纠正矮人的发音后，尴尬的摸了摸鼻子，转过身来。
    “见到你很高兴，穆拉丁・炎须阁下。”
    白龙领主虽然没有参加过会议，但议会中大多数议员，它都知晓，因为，大多数议员都是名声远扬的各大组织高层。
    而且，整个诺德希尔，只有一个高阶传奇级别的矮人，矮人的身份猜都不用猜，那便是矮人王国的守护神――穆拉丁・炎须。
    “哈哈哈，见到我很高兴？！这话我喜欢！”
    穆拉丁・炎须仰头哈哈大笑，拍了拍缩小版白龙领主的肩膀。
    “但是！”
    红胡子矮人突然变脸，神经质般大吼道。
    “你高兴得太早了！你小子！区区一只传奇白龙，凭什么和我们坐在一起。”
    白龙领主眉头一皱，对于矮人无端的呵斥，感到有些冒火，毫不示弱的反击道。
    “穆拉丁阁下，既然关于我的议案能够通过，那么我相信，这是大多数议员的意志，你这是在质疑他们的眼光吗？”
    被白龙扣下这么一顶大帽子，矮人若是说是，那便得罪了诸多议员，若是说不是，那岂不是自己打自己的脸。
    “这这这……。”
    穆拉丁・炎须像吃了苍蝇一般，感到十分难受，说不出话来。
    早在穆拉丁呵斥白龙的时候，他的大嗓门就吸引了所有人的注意力，看热闹的其它议员见矮人吃瘪，纷纷笑了起来。
    有的是善意的低笑，有的则是恶意的嘲笑，更有甚者，直接出言讽刺。
    比如一个看不清面容的卓尔精灵，大肆嘲笑道。
    “老矮子！你也有今天啊！”
    听见死对头的嘲讽，红胡子矮人头顶上的怒火，像在柴火上浇了汽油一般，一下窜得老高，转过身去，愤怒的大吼道。
    “你刚才说什么？！你这个肮脏的地底黑皮，见不得阳光的蛆虫！……！”
    卓尔精灵身为一个高阶传奇级别的刺客，平时哪有人敢这么和他说话啊，而且，遵循能动手就不逼逼的原则的他，也不会跟人斗嘴，顿时被矮人骂得七窍生烟，低声呵斥道。
    “你这个死矮子，有胆再说一遍！”
    脾气火爆的红胡子矮人双手叉腰。
    “说就说，你当我怕你啊！你这个黑皮死兔子！”
    “咳咳咳。”
    正当两人要撸起袖子开战的时候，突然，一声低沉的的咳嗽声，在众人心中响起，吸引了所有人的注意力。
    看到一身灰袍的梅林・天理，白龙领主知道，热闹是看不成了。
    矮人和卓尔精灵愤怒的对视一眼，别过头去，干脆来个眼不见为净。
    此时，一团黑雾来到白龙领主身边。
    在白龙领主疑惑的眼神中，这位存在去掉了黑雾伪装，变化成为了一头银龙，正是许久不见的银龙学者――杰特斯拉・纳修达因。
    白龙领主看见熟龙，欣喜道。
    “杰特斯拉前辈，好久不见。”
    银龙学者一愣。
    “有没多久啊，才几十年而已。”
    白龙领主：……。
    好吧，它还是没习惯巨龙的时间观念。
    这时，一旁生闷气的矮人看见银龙学者，连忙打招呼道。
    “嘿，老朋友，你在大陆上行走，有没有发现什么好酒啊？！”
    “哈哈哈，老朋友，你放心吧，遇到好酒，绝对忘不了你。”
    两位许久不见的老朋友聊了一会儿后，银龙学者向白龙领主开口道。
    “亚摩斯，这是我的老朋友，穆拉丁・炎须，虽然你们刚才发生了一点不愉快，但事实上，穆拉丁是一个古道热肠的好矮人，只是性子冲动了点。”
    白龙领主笑着说道。
    “这个是自然，穆拉丁・炎须前辈的事迹，我可是早就听说过了。”
    穆拉丁・炎须身为诺德希尔唯二的铁匠大师之一，自然是名声不小，白龙领主对于他的事迹，也是非常熟悉。
    正如银龙学者所说，穆拉丁・炎须是一个心地不坏，但脾气很坏的矮人。
    有了银龙学者在中间调和，穆拉丁・炎须也顺坡下驴。
    “哼！你名声也不小，特别是你们运来的那些海底大龙虾，特别对我胃口。”
    说完，矮人咂巴咂巴嘴，似乎回忆起龙虾的美味。
    白龙领主笑道。
    “既然穆拉丁前辈喜欢，那回头我让人多送点过去。”
    “真的？！你可别骗我！”
    “咳咳咳，诸位，会议正式开始。”
    梅林・天理的声音打断了两人的对话，两人笑着对视一眼，然后转头面向梅林・天理。
    梅林・天理接着说道。
    “诸位，今天的第一个议题，那便是关于金龙――利奥波德・乔德麦丁，突破高阶传奇，提出入会申请这件事。”
    “什么？利奥波德・乔德麦丁突破了？！”
    “不愧是乔德麦丁一族的成员！”
    “……。”
    各式各样的声音响起，讨论的主角都是这位金龙――利奥波德・乔德麦丁。
    这位才三百岁，成年期的一半都没走完，便已经踏入高阶传奇的天才金龙，在大陆上声名远播。
    其中最主要的原因，便是它在成年后，便踏入了深渊血战战场，并斩杀了一位重伤的高阶传奇级别的恶魔督军。
    要知道，哪怕是重伤状态，高阶传奇和传奇的差距也几乎是不可逾越的。
    利奥波德・乔德麦丁能斩杀恶魔督军，有一定的运气成分，但也能显现出它超凡的实力。
    见众人都讨论得差不多以后，梅林・天理开口道。
    “好了，现在开始表决。”
    “赞成！”
    “赞成！”
    ……
    最终，全票通过。
    不比白龙领主是特殊情况，金龙完全符合了成为议员的条件，又不是什么臭名远扬的大奸大恶之辈，表决完全就是个必要的形式。
    梅林・天理继续说道。
    “现在，进入会议的第二个主题――大扫除计划。”
    197
    
    
    第一百九十六章 幽暗地域的浩劫
    大扫除计划？！
    梅林・天理所说的大扫除，自然不可能是做清洁，所有议员都竖起了耳朵，他们预感到，接下来一段时间里，诺德希尔大陆不会平静了。
    梅林・天理语气低沉。
    “在过去的几千年里，议会将主要精力放在了血战战场上，却不想，恶魔势力在诺德希尔内部，悄悄的生根发芽，借着黑暗的掩护，向我们的世界伸出爪牙。”
    “近一百年时间内，大陆上发现的恶魔痕迹越来越多，邪教组织的规模也越来越大，议会已经掌握了数条恶魔教会的线索，是时候顺瓜摸藤，将它们连根拔起了。”
    梅林・天理说道这里，目光凌冽的扫视众人，咬牙切齿道。
    “这件事需要各大组织的配合，因为，根据最新的情报显示，有的人已经忘了一万多年前的惨痛教训！居然和恶魔同流合污！”
    梅林・天理罕见的拍桌道咆哮道。
    “我们！绝对！不能容忍这种背叛者的行径！”
    “什么？！”
    听见这个劲爆消息，议员们瞬间骚乱起来，几个围成一个小圈子，低声讨论起来。
    银龙学者――杰特斯拉・纳修达因自然也有自己的社交圈子，又有两位议员围了过来，一个美貌的精灵，一个威武雄壮的人类。
    银龙学者用精神力施展出一个气泡，将自己等人包围起来，笑着说道。
    “好了，现在可以放心大胆的说了。”
    矮人哈哈大笑道。
    “不知道是哪个倒霉蛋，惹议长大人生气了，反正矮人是绝不可能和恶魔合作的，接下来，有的组织恐怕得大换血了。”
    两龙、一矮人、一精灵、一人类对视一眼，会心一笑。
    物语类聚，人以群分。
    能让银龙学者纳入圈子里的人，自然是行事正直，道德品质良好的存在。
    这场大扫除的对象，多半还是那些为了利益，铤而走险的组织。
    但梅林・天理还是给犯错的组织，指明了一条活路。
    他特别提到恶魔教会，便是在告诉那些心里有鬼的犯错组织，只要能够迷途知返，全力消灭恶魔教会，便可以争取宽大处理。
    白龙领主几乎可以预料到事情的结果，只要那些犯错的组织，在大扫除行动中好好表现，在事情结束后，清理几个和恶魔交易的高层，事情也就这样过去了。
    毕竟，水至清则无鱼，梅林・天理也不能一棍子将他们全部打死。
    银龙学者笑着提醒道。
    “诸位，回去还是好好调查一下，组织内部有没有什么害群之马，可别被人抓住了小辫子。”
    兄弟会领袖――科尔克拉夫・奎克朗声笑道。
    “兄弟会的勇士！绝不会与恶魔为伍！”
    “对了，小白龙。”
    女精灵对着白龙微笑道。
    “你可得当心啊，你那海外群岛，简直就成了恶魔基地了，每隔一段时间，都会搞点大新闻出来。”
    面对九眼联盟的女精灵的调侃，白龙领主笑着说道。
    “这不是很好吗，这些恶魔排着队，给我送积分。”
    话虽如此，但白龙领主心中明白，这样的好事估计到头了，恶魔势力之所以扎根海外群岛，那是因为海外群岛远离文明社会，地广人稀，不易被发现。
    但如今，白龙手下的眷属，几乎布满了整个海外群岛，而且，白龙领主还是守护者议会的成员。
    那些恶魔势力的首脑，除非脑袋抽筋了，否则，绝不会再去海外群岛发展势力。
    梅林・天理拍了拍手，示意讨论中断。
    “我希望各位回去后，好好清理一下组织内部的蛆虫，现在，我宣布各大组织的所负责的范围。”
    “兄弟会和北地女巫议会，负责北部地区的七个王国。”
    “九眼联盟，负责彻查精灵之森，及周边地区。”
    “黑袍巫师会和波顿王朝，一起整顿整个南方地区。”
    “渡鸦议会、圣堂联盟、矮人王国负责大陆中部。”
    “……。”
    “白堡，负责东海海岸。”
    梅林・天理宣布了各大组织的负责范围后，盯向一个人站在角落的卓尔精灵，宣布道。
    “翡翠之塔和摩多布尔联盟，一起负责幽暗地域！”
    众人脸色瞬间精彩起来。
    大陆表层的恶魔组织，一直是议会的重点打击对象。
    所以，为了生存下去，那些邪恶组织，都尽量将组织的重要场所，转移到了荒无人烟的地方，比如海外群岛，亦或幽暗地域。
    其中以幽暗地域最盛，毕竟，幽暗地域到地表的出口，为数众多，不规则的分布在大陆上的各个地方，方便恶魔组织外出发展信徒。
    被人发现以后，还可以及时躲进内四通八达、暗无天日的幽暗地域，这极大的提升了恶魔组织的隐蔽性。
    而且，最重要的一点便是，议会作战用的浮空塔，在幽暗地域的作用大打折扣。
    在地下空间里，浮空塔这种庞然大物施展不开，不能飞行不说，在战斗时还得顾及周围的环境，一个大威力的魔法，就可能引起塌方，将自己和敌人一起掩埋。
    是以，地下世界成为了恶魔势力发展的温床，议会屡次打压，都没能彻底根治这个问题。
    现在，梅林・天理所在的翡翠之塔，亲自负责幽暗地域的清理工作。
    众人可以想象得到，地下世界将要经历一场怎样的浩劫。
    而且，卓尔精灵内部，绝对有很多人要遭殃。
    “好了，本次议会就到这里，大家都散了吧。”
    议员的精神体，一个接一个的消失在神秘空间内。
    梅林・天理看见一点也没有要离开的意思的白龙，开口问道。
    “亚摩斯，你有什么事吗？”
    “是的，议长阁下。”
    白龙领主整理了一下语言，开口道。
    “我突然想起，我幼年时期，穿越摩托大森林时，偶然发现了一个散发出魔气的地洞，地洞很深，我将洞口封住了，您或许可以去哪里看看，能不能有什么收获。”
    白龙领主当即拿出地图，给梅林・天理指出蝎狮洞穴的大概位置。
    PS：推荐一本好书：《我是猫大王》
    198
    
    
    第一百九十七章 贵圈真乱
    一天之后，摩托大森林。
    和煦的阳光下，春风抚过翠绿的树梢，广袤无垠的林海随风摇摆，荡漾起微微波浪，五道流光划过蓝天，停留在森林某处的上空。
    五个打扮各异的人影停在半空中。
    一个腰间别着两把匕首的消瘦男子，展开一张魔法地图，看着地图上标记的红点，对比着下方的地形。
    “老大，就是这。”
    “走！下去！”
    背着一把巨剑的队长大手一挥，这五人组成的传奇小队向地面飞去，落在森林间的草地上。
    不消片刻，几人便找到了白龙当初遇到的蝎狮洞穴。
    背着巨剑的队长一马当先，带着众人向洞穴走去。
    走近后，一股腐败的恶臭传来，队伍中两位女性队员连忙捂着鼻子，退后数步。
    手持法杖的女法师，口中咒语飞速念出，给自己和女牧师加持上空气净化法术，这才感觉好了一些。
    而男性成员，都是刀口舔血的近战类职业，神经早就锻炼得能够跑马，他们无视了恶臭，直接走进洞口。
    嗷！
    一声虎啸从洞穴里传来，黑色的老虎从黑暗的洞穴中猛然飞扑而出，带着呼呼的风声，向传奇小队的队长咬去。
    传奇战士毫不慌张，甚至还有闲心和队友说笑。
    当虎爪临头的时候，小队队长下垂摆动的手臂，闪电般伸出，一把捏住老虎的喉咙。
    咔嚓！
    随着一声脆响，这只生物等级为9的暗影虎的喉骨应声而断。
    队长将眼神失去色彩的老虎随意丢到一边，站在洞穴入口侧，微笑着向后方的女牧师点点头。
    众人握紧了手中的武器，一身圣洁白袍的女牧师走到队伍的前方，翻开手中的圣典，口中念出动听的祷文。
    祷文仿佛是圣堂中传来的钟声，洗涤灵魂。
    浓郁的圣光从翻开的圣典中涌出，向不大的山洞里蔓延。
    突然，圣光能量蔓延至洞穴末端时，圣光与隐藏的深渊魔气相遇，仿佛寒冰遇到了烧红的洛铁，产生了剧烈的能量反应。
    还真有问题！
    看见明显的能量反应，战士队长大喝道。
    “战斗阵型准备！”
    众人以战斗阵型向洞穴里走去，走近以后，他们发现魔气是从一个小洞里钻出来的，而这个小洞仅竹竿粗细的蛇能够钻进去。
    “这……。”
    众人面面相窥，不知道怎么办。
    犹豫了片刻后，女牧师站了出来，看着漆黑冒着深渊气息的洞口，表情严肃，口中咒语飞速念出。
    圣火术！
    一团金色的火焰，向洞口落去。
    洞穴里的深渊魔气遇到金炎，如煤气般瞬间被点燃，狭长曲折的洞穴里，金色火焰顺着通道向下迅速蔓延，如点燃的引线。
    在距离地表几百米的地下空间内，一群魔化生物感受到头顶传来讨厌的能量，仰头发出愤怒的咆哮。
    负责看守这些魔化生物的恶魔信徒，连忙出手，将金色的火焰掐灭。
    听见下方传来的兽吼，又感受到圣光能量的消失，女牧师冷声道。
    “下面有人！还有很多魔化野兽！”
    “让我来！”
    女法师双手握着杖头，将法杖的尾端杵在地上，口中玄奥的咒语飞速念出。
    一分钟后，沉长的咒语终于结束了。
    传奇魔法――地震术！
    魔法的力量渗入大地，大地如喝醉酒了一般，东摇西晃。
    “快，山洞快要塌了，快出去。”
    山洞并不深，传奇小队很快便逃了出去。
    但地底下，恶魔信徒们咬牙切齿的东躲西藏，他们头顶的岩石不断碎裂，石块下雨般落下，将来不及逃离的魔化野兽，压成一滩不可名状的马赛克。
    ……
    夜晚，银月高悬。
    一座古老的城堡，安静的矗立在大地上，仿佛一只匍匐的野兽。
    值夜的士兵们举着火把，在城墙上来回巡逻，暗中，还有不少暗哨盯着城堡内的空地。
    突然，一小队骑兵从黑暗深处，向城堡直奔而来。
    城墙上，辅助保卫工作的队长发现了状况，大喝道。
    “站住！这里是毕兰多伯爵的城堡！你们是什么人？！胆敢擅闯贵族城堡！”
    “开门，我们奉了陛下的口令！来请毕兰多伯爵进宫商议大事！”
    接着火把的光亮，小队长看清骑兵身上穿着皇家卫士的铠甲，皇家卫士亲自前来通知，肯定不是什么小事，他连忙向下方看守城门的士兵大喊道。
    “开城门！”
    皇家卫士从裂开的门缝，纵马冲了进去。
    城堡里，一个身穿凌乱华服的白胖子，得到消息后，连忙从床上爬了起来，快步来到大厅里。
    “莫森德统领阁下，陛下深夜召见，不知道有什么事啊？”
    身穿华丽铠甲的莫森德微笑道。
    “这个我也不知道，我也是突然接到命令，不只是毕兰多伯爵您，还有一些其它贵族，也在召见的名单内，陛下挺急的，我们快走吧。”
    “好，别让陛下等急了。”
    毕兰多伯爵边走边整理身上的衣服，来到门外，钻入早已准备好的马车里。
    在皇家卫士的“护卫”下，毕兰多伯爵向皇城赶去。
    马车里，毕兰多伯爵在心中琢磨着，陛下深夜召见的理由。
    难道是又要和蛮人打仗了？！
    进入皇城的城门之后，毕兰多伯爵突然听见皇家卫士的拔剑声，心中一个激灵，有了不好的预感。
    “你们这是干什么？哎呦！”
    毕兰多伯爵听见自己的车夫，被人一脚踹飞，额头冷汗直冒。
    随后，马车的帘布被掀开，皇家卫士粗暴的将肥胖的毕兰多伯爵拖了出来。
    “你们干什么？！我可是伯爵！”
    莫森德统领冷笑道。
    “以前是，现在不是了！毕兰多伯爵！你涉嫌勾结恶魔，奉陛下口令，你被逮捕了！”
    闻言，毕兰多伯爵瘫倒在地。
    完了，被发现了。
    皇家卫士们给毕兰多伯爵带上镣铐，向监狱方向押去。
    这样的事情，在诺德希尔的各国都有上演。
    一夜之间，众多高高在上的大贵族、小贵族被逮捕入狱，沦为阶下囚。
    ……
    海外群岛。
    白龙领主看着议会传递过来的世界各地的消息。
    “啧啧啧，贵群真乱～。”
    199
    
    
    第一百九十八章 求援的诸国
    时间一天一天的流逝。
    开始两天，白龙得到的都是好消息，某王国的某某贵族锒铛入狱，某某组织又捣毁了一个恶魔教会据点，圣堂上的火刑架上又净化了一个恶魔信徒头目……。
    自第三天起，被议会一套组合拳打蒙了的恶魔教会终于反应过来，展开了反击，逐渐有不好的消息传递到白龙领主手中。
    某几百人口的偏僻村庄，村民集体自杀，献祭召唤来自深渊的恶魔，恶魔在屠杀了临近的几个村庄之后，被赶到的圣堂武士净化。
    隶属于议会的传奇小队，在奉命捣毁恶魔教会据点时，中了恶魔教会的圈套，遭到恶魔教会精英的围杀，当支援赶到时，传奇小队两死三重伤。
    多地，圈养魔化野兽的幽暗地域被议会发现，恶魔信徒狗急跳墙，将圈养的魔化生物驱赶到了地表，出笼的魔化生物在地表四处流窜，遇到城镇便掀起一场腥风血雨。
    白龙领主眉头一皱，因为情报显示，在那些疯狂肆虐的魔化野兽中，已经出现了传奇战力才能解决的存在。
    当初，单单一条接近传奇级别的魔化水下生物，便在卓奶河下游肆虐了一个多月，逼得北地蛮人只能选择陆路购买粮食。
    如今，如此之多的魔化生物，集体来到地表大肆破坏，不知道有多少人要遭殃。
    但大陆上的腥风血雨，吹不到海外群岛来，因为，海外群岛的几处恶魔据点，早已被发现并且拔除。
    白龙领主继续着，监督法师塔建设的悠闲日子，倒不是它无聊，而是白龙领主计划用金手指，记录法师塔的建造工艺。
    直到一艘人类王国的快船，来到了库姆灵厄。
    白龙领主站在草地上，接见了来访的布鲁斯・邓布利多。
    几十年的时间过去，布鲁斯・邓布利多也从一个翩翩少年，变成了一个垂暮的老人，只是因为他身为一位高阶法师，身体还算硬朗。
    蓄着白色胡须，一身贵族长袍的布鲁斯，站在白龙领主面前，行了一个无可挑剔的贵族礼。
    “向您致敬，伟大的群岛之主，罗威国王托我带来最诚挚的问候。”
    白龙领主微微颔首。
    “嗯，替我转告国王陛下，白堡与罗威王国的友谊长存。”
    在多年之前，布鲁斯便卸任了伯爵爵位，将爵位传给自己的继承人，而他本人则前往罗威王国都城，担任财政大臣。
    这既是贝恩斯二十一世给予表弟的照顾，也是给邓布利多家族，在内战时支持自己的回报。
    布鲁斯表情严肃，诚恳的说道。
    “亚摩斯阁下，如今罗威王国内，魔化野兽四处流窜，罗威王国的人手完全不够用，恳请白堡伸出援手。”
    面对疯狂嗜血的魔化野兽，普通士兵容易士气崩溃，所以，一向都是由职业者，组成精英小队，来对付魔化生物。
    布鲁斯看了一下白龙领主的表情，继续开口道。
    “当然，罗威王国会付出足够的报酬。”
    白龙领主眉头一挑，现在白堡的年收入，是普通人类王国的数倍，罗威王国很难拿出让，白龙心动的报酬，但不管罗威王国的报酬如何，白龙都会出兵帮忙。
    不为别的，白龙建国在即，需要一个好的名声，而拯救邻国与危难之中，能给白堡带来大量正面的声誉。
    只不过，不妨先听听罗威王国的报酬是什么，白龙如是想到。
    布鲁斯继续说道。
    “罗威王国愿意付出一件传奇装备，恳请亚摩斯阁下伸出援手。”
    哦？！
    白龙领主微微惊讶，连作为底蕴的传奇装备都拿出来了，看来罗威王国是真的被魔化野兽逼到山穷水尽的地步了。
    “好吧，我会让怪物大军，帮助罗威王国清理魔化生物。”
    白龙领主当即用眷属契约，联系上媲美传奇职业者的食人魔酋长，和大师级的豺狼人首领，让它们带着一千食人魔，外加五千豺狼人，前往罗威帝国，协助人类消灭魔化生物。
    达成目的后，布鲁斯离开了。
    第二天，帕芙兰王国的银鹿亲王又找上门来，提出了同样的请求。
    “亚摩斯阁下，帕芙兰王国愿意出两亿金币，恳请阁下伸出援手。”
    白龙领主摇摇头，要名声，帮助一个王国就够了。
    “很遗憾，你来晚了，白堡手下的精锐，援助罗威王国去了。”
    银鹿亲王脸色瞬间大变，帕芙兰王国面临着和罗威王国同样的困境。
    而且，现在大陆上各个国家，都出现了不同程度的魔化野兽危机，人人自危，那肯将精锐部队外借啊！
    是以，白堡是帕芙兰唯一的求助对象了。
    银鹿亲王想起昨天被魔化野兽毁掉的一座城镇，一万多常驻人口的大城，在魔化野兽的狂潮下，两个时辰不到，便城毁人亡。
    若是连白堡都拒绝了，那么这样的悲剧，不知道还要发生多少。
    严重的后果，让银鹿亲王不敢继续想下去。
    “亚摩斯阁下，只要白堡愿意伸出援手，不管什么条件，您只管提！”
    “这不是报酬的问题，实在是我也无能为力。”
    白龙领主继续说道。
    “现在大陆上这么乱，白堡也需要留下部分精锐部队以防万一，你还是去找其它人吧。”
    此时维利从天而降，将手中的次元袋递给白龙。
    “欧，兄长，这一趟又花了三亿多金币。”
    落下后，维利注意到树荫下的小不点――银鹿亲王。
    “嗯？人类贵族？你不在你的国家抵御魔化天灾，来海外群岛干什么？”
    银鹿亲王看着体型巨大的维利，灵光一闪，开口道。
    “您好，尊敬的维利阁下。”
    维利感到有些意外。
    “你认识我？”
    银鹿亲王斩钉截铁的回答道。
    “当然，您与亚摩斯阁下的名声一直在大陆上流传。”
    “这样啊。”
    维利恍然大悟，然后高高扬起头颅，居高临下的俯视着银鹿亲王，坏笑道。
    “但是，就算是你拍我马屁，我也不会帮你的。”
    白龙：“……。”
    银鹿亲王：“……。”
    200
    
    
    第一百九十九章 猎杀魔化郊狼
    “咳咳咳。”
    银鹿亲王咳嗽了几声压下心中的尴尬，继续开口道。
    “维利阁下，帕芙兰王国愿意出三亿金币，请您出手相助。”
    三亿金币？！
    维利没忍住金币的诱惑。
    “好！我答应了！”
    对于银鹿亲王的算计，白龙领主心中有些不喜，他拿住了巨龙贪财的软肋，维利若是去了帕芙兰王国，白龙领主又怎么会让它孤身一龙去。
    这样一来，帕芙兰王国便间接达到了目的。
    但是，银鹿亲王也知道自己这种行为，会引起白龙领主的不满，所以主动加了一亿金币。
    白龙领主对着维利说道。
    “既然要去，那就多带一些帮手，你自己抽调一些人选吧。”
    银鹿亲王闻言，松了一口气，开口道。
    “那么，维利阁下，我们赶紧出发吧，那些魔化野兽实在是太可恶了，我迫不及待的想看维利阁下将它们冻成冰棍。”
    达成目的后，银鹿亲王赶紧催促出发，帕芙兰王国是真的等不起了。
    白龙领主看着维利远去的背影，喃喃自语道。
    “出去锻炼一下也好。”
    一直以来，白龙们遭遇的危险战斗，都是白龙领主扛起大旗，而龙弟龙妹在一旁辅助，现在，龙弟龙妹都逐步强大了起来，也是时候让它们独自面对风雨了。
    “尤伊尔！跟上那个人，暗中保护维利。”
    一只体长六米的黑色豹子，从白龙领主的影子里钻了出来。
    “是！”
    幽豹化为一道黑影，犹如鬼魅般向银鹿亲王跟去。
    自从回到诺德希尔后，尤伊尔便成为了白龙领主的贴身保镖，一直融入在亚摩斯的影子里。
    哪怕是身为传奇法师的贺拉斯大师，近距离接触白龙，也没能发现藏在影子之中的黑豹，尤伊尔的隐藏能力可见一斑。
    有了尤伊尔的暗中保护，白龙领主不在担忧维利的安全，就算是高阶传奇，一不小心也得饮恨在幽豹的爪下，毕竟他们的脖子上，可没有和白龙领主一样坚硬的鳞片。
    ……
    一周后。
    罗威王国。
    一万名常住人口的斯坦城外的森林中，一只狼型魔化野兽正在啃食一只麋鹿。
    虽然魔化野兽被深渊气息感染，没了恐惧、畏惧等情绪，变得疯狂嗜血，但它们本质上还是血肉生物，需要进食才有足够的力量去厮杀。
    在狼型魔化生物大垛特垛的时候，一只听见了麋鹿惨叫声的豺狼人斥候，闻声赶来，并迅速判断出狼型魔化生物的种族――郊狼。
    豺狼人斥候小心翼翼的后退，不发出任何声响，没有惊动进食的魔化郊狼，来到了一块临时营地中，向一个拿着草根剔牙的强壮豺狼人报告道。
    “队长，我发现了一只魔化郊狼。”
    高阶实力的豺狼人队长，在心中推算道：正常郊狼的生物等级是3级，就算是完全魔化，实力也不会超过高阶。
    魔化生物的实力强弱，只与魔化生物的种族和魔化程度有关，一般来说，越是强大的物种，越是难以被深渊气息感染。
    所以，那些媲美传奇的魔化野兽，十分罕见。
    豺狼人队长觉得自己的队伍，可以无伤干掉这只郊狼，拍拍屁股从地上站了起来。
    “兄弟们！有活干了！”
    听见队长的声音，在地上休息的十来个豺狼人，纷纷拿着武器，站了起来。
    豺狼人队长大手一挥。
    “走！”
    十来个豺狼人向郊狼方向走去，但不同于斥候的小心翼翼，豺狼人队伍可以说是明目张胆，一点掩饰自己等人行踪的想法也没有。
    因为没必要，魔化生物一旦发现活物，便忍不住嗜血的本能，向它看见的非同类发起攻击。
    没过多久，还在进食的魔化郊狼，出现在豺狼人的视野中。
    豺狼人队长点点头，豺狼人猎人将两个手指头伸进嘴里，吹了一个口哨。
    尖锐的口哨声，引起了魔化郊狼的注意，郊狼从猎物的腹腔中抬起头来。
    黑色魔化郊狼头部的毛发，沾满新鲜的血液，站猩红的眼睛散发出嗜血的光芒。
    嗷！
    无所畏惧的魔化生物，发出一声暴戾的咆哮，向豺狼人队伍发起了冲锋。
    豺狼人队长大喝道。
    “散开，注意不要被它抓伤，否则就只有祈祷不要被感染吧。”
    豺狼人队长握紧手中的大刀，站在队伍前方，其它豺狼人也纷纷握紧手中的武器，做好了战斗的准备。
    最先动手的是手持弩箭的盗贼，和手持猎弓的猎人。
    见魔化郊狼进入了攻击范围，豺狼人盗贼扣动扳机，豺狼人猎人松开拉满的弓弦。
    带着倒钩的尖锐铁质箭矢破开空气，向急速奔跑的魔化郊狼射飞去。
    大多数箭矢落空，只有一两只箭矢射中了郊狼，但却被魔化后的坚硬皮革挡住。
    本就脾气火爆的魔化郊狼，被突如其来的攻击激怒，变得越发狂躁，还没靠近，便裂开嘴巴，露出尖锐的獠牙。
    腥臭的口水从交错的獠牙间隙流出，被急速奔跑的郊狼甩在身后。
    猎人只来得及射出第二轮箭矢，魔化郊狼便冲到了不远处。
    高大的豺狼人队长，将绑着圆盾的手臂横在身体前面，大吼一声，向魔化郊狼发起发起冲锋。
    其它豺狼人紧随其后，向郊狼围去。
    三米长的郊狼一头撞在盾牌上，巨大的冲击力让豺狼人队长倒退数步。
    但它并不是一个人在战斗，豺狼人猎人纷纷抛出手中的投网，将撞得有些懵圈的郊狼套住，固定在地上，其它豺狼人手中长矛刺出。
    毫无理智的魔化郊狼发出愤怒的咆哮，全力挣扎着，豺狼人们只感觉一股巨力顺着长矛传来。
    此时，豺狼人队长已经从冲击力中缓了过来，手中大刀直刺，划破投网，从魔化郊狼咆哮的口中刺入。
    与此同时，一支弩箭从郊狼眼睛射去，直入没柄。
    遭到如此重创，哪怕魔化郊狼的生命力在强大，也扛不住，挣扎了几下后，变成了一具僵硬的尸体。
    “哈哈哈。”
    豺狼人们开心的大笑起来，这样一只高阶实力的郊狼的赏金，够它们再补充一些好装备了。
    豺狼人队长踩着郊狼的头部，将刀从郊狼口中拔出，黑色的鲜血直往外涌。
    “兄弟们，扛回去。”
    201
    
    
    第二百章 图啥啊？！
    雨后的森林里，树叶被洗得苍翠欲滴，空气中弥漫着淡淡的泥土腥味，豺狼人首领霍格・河爪仰着头，用鼻子在空气中嗅着什么。
    古尔加鲁怀抱【高加索的战斗法杖】，站在豺狼人身后，见霍格结束后，开口问道。
    “怎么样？有什么发现吗？”
    霍格・河爪向某个方向走去，边走边回答道。
    “那个方向，有腐烂尸体的臭味。”
    古尔抱怨道。
    “早知道这样，就该把鹰身女妖带来，那些有翅膀的家伙，做侦查兵再适合不过了。”
    豺狼人无视了古尔的抱怨，边走边鼻子抽动寻找臭味的来源。
    一个是实力媲美传奇的食人魔，一个是大师级豺狼人，自然不会像普通怪物一样，猎杀一些小目标，它们在寻找值得动手的猎物――那些媲美传奇的魔化野兽。
    魔化野兽最让人畏惧的，便是其悍不畏死的攻击方式。
    正常人可不想和这些毫无理智的野兽玩命，他们要么挑选弱一些的魔化野兽，以绝对的实力碾压，要么像豺狼人小队一般组成团队，以精良的装备和数量优势进行围杀。
    而古尔加鲁和霍格・河爪则是另外一种情况，持有【高加索的战斗法杖】的双头食人魔酋长，最不怕的就是硬碰硬的战斗方式，不管对方有多强大，一个【大裂解术】过去，直接让对手化为飞灰。
    所以，古尔加鲁和嗅觉灵敏的豺狼人首领一拍即合，一起合作猎杀媲美传奇的魔化生物，古尔加鲁负责战斗，霍格・河爪负责追踪，于是便出现了眼前的一幕。
    潮湿的森林里，一名身材高大的豺狼人在前面带路，时不时抽动鼻子，一个可怕的双头食人魔跟在后面。
    终于，两人走出了森林，看到了一个山谷中的残破村庄。
    村庄已经变成了一片废墟，房屋只剩下残垣断壁，已经看不出人形的尸体，东一块，西一块的泡在雨水坑里，散发出腐烂的恶臭，只有乌鸦和苍蝇不舍得离去。
    两位怪物统领没有进入村庄，它们被地上的一个个巨大脚印吸引了注意力。
    豺狼人首领看了一眼地上的巨大脚印，开口道。
    “找到了！是魔化巨蜥的脚印！”
    魔化巨蜥，一只实力媲美传奇的魔化超凡野兽，就算没有魔化，它也有大师级的实力。
    一般来说，这种级别的超凡野兽，对深渊魔气有一定的抗性，很难被低浓度的深渊魔气感染，但一旦感染成功，后果也是极为可怕的。
    就在三天前，魔化巨蜥屠杀了一座人口几千的小城，古尔加鲁和豺狼人得到消息赶来，展开追猎。
    豺狼人闻着空气中的恶臭，平静的开口道。
    “这些人死了至少两天了，魔化巨型已经走远了吧。”
    “不。”
    食人魔酋长看着一直延伸到视线尽头的脚印，开口道。
    “饱餐一顿后，它可能会休息，我们追上去看看。”
    豺狼人首领点点头，和食人魔酋长沿着脚印，向远方追去。
    不消片刻，它们俩又来到一处森林，它们发现，到了森林以后，脚印消失了。
    加鲁眉头一皱，开口道。
    “它居然还保留着掩饰脚印的习惯，看来魔化巨蜥并没有完全丧失理智。”
    豺狼人首领冷静的开口道。
    “但这也说明，它就在附近，否则用不着掩饰脚印，看我将它找出来。”
    豺狼人首领迈开步子，踏入森林中的草地，同时鼻子抽动，顺着气味向森林里走去，古尔加鲁紧随其后。
    走了一会儿后，霍格突然停下脚步，回头对着古尔加鲁点点头，抽出背后背的附魔长矛。
    古尔加鲁会意，口中魔法咒语低声念出。
    一个个增益魔法加持在自己和豺狼人身上，最后一个无声结界将两人笼罩，两人小心翼翼的向魔化巨蜥的方向靠近。
    不一会儿，两人听见了大型生物睡觉时的粗重的呼吸声。
    翻过一座小山包，古尔加鲁发现了下方山包下睡着一尊庞然大物。
    这尊庞然大物趴在地上，都有五米高，卷缩着都有十米长，它布满褶皱的灰色皮肤上，布满了黑色的扭曲纹路，硕大的三角形头颅枕在两只爪子上，仅三米长的利爪，一看就不好惹。
    无声结界内，古尔喃喃自语道。
    “睡得还挺香的嘛。”
    话音刚落，魔化巨蜥睁开眼帘，露出菱形的猩红瞳孔，森冷的看着山包上的两人。
    豺狼人无语的看了古尔一眼，退后一步，它只负责带路，战斗还是交给食人魔。
    吼！
    魔化巨蜥站了起来，张开扁平的大嘴，发出愤怒的咆哮，分叉的猩红舌头吞吞吐吐。
    古尔加鲁双腿弯曲蓄力，猛然弹射而起，高高举起【高加索的战斗法杖】，向下方的魔化巨蜥砸去。
    魔化巨蜥仰头张开大嘴，看样子似乎等着古尔加鲁自己跳到嘴里。
    被一只野兽小视了，古尔加鲁感到脑袋一热，发出一声愤怒的咆哮，激活了黑色铠甲自带的【龙翼术】，一双巨大的龙翼在食人魔背后展开。
    龙翼扇动，古尔加鲁硬生生改变了下落的位置，向魔化巨蜥背上跳了去。
    魔化巨蜥粗壮的尾巴扇动，向天空中的食人魔打来。
    食人魔酋长冷笑，将像一根木棒似的法杖对准迎来的巨尾。
    大裂解术！
    魔化巨蜥连惨叫都没来得及发出，接触到黑色法杖的一刹那，魔化巨蜥巨大的身躯，变成了细小的尘埃，飘散在空中。
    无声！致命！
    古尔加鲁穿过尘埃，重重落在地上，地面上，只有一滩魔化巨蜥睡觉时，流出来的腥臭口水证明它曾经存在过。
    山坡上，豺狼人首领震惊的看着这一切，不管看多少遍，这样的场面，都让它心中忍不住的震撼。
    幸好，古尔加鲁是自己人。
    霍格・河爪忍不住在心中感叹道，只是，它突然想到一个问题。
    “古尔加鲁统领阁下，我们这样做，一没有尸体可以拿去领赏金，二不能收获魔化野兽身上的材料。”
    “我们图啥啊？！”
    听见豺狼人的大喊。
    古尔加鲁尴尬的摸了摸脑袋。
    “嗯……，这是一个问题。”
    202
    
    
    第二百零一章 魔化生物狂潮
    帕芙兰王国，费兰城。
    费兰城扼守交通要道，是南来北往的商队的必经之路，得益于繁荣的贸易，费兰城成为了帕芙兰王国排名前五的大城市，常住人口三万多。
    但是如今的费兰城，却没了往日人来人往的热闹气息，家家户户闭门插锁，房间里偶尔传来低声的抽泣，整个城市的上空，笼罩着浓浓的悲伤与绝望的气息。
    而让居民们悲伤乃至绝望的根源，便是城门外不断汇聚的魔化野兽。
    城墙外，越来越多的魔化野兽在未知力量的影响下，从四面八方来到费兰城，停留在弓弩的射程之外，站在刚下过雨的泥地里，用猩红充满恶意的眼神，盯着城墙上的士兵。
    城墙上，身穿制式铠甲的士兵们一动不动的站在城头，他们时刻将手搭在武器上，士兵的身后，后勤人员来来往往，将一捆捆箭矢搬上城墙，城墙上笼罩着凝重的气息。
    在诸多身穿铠甲的士兵中，一个身穿华丽的贵族长袍的大胖子格外显眼。
    这位胖得眼睛都消失了的花哨球形物体，便是费兰城当代的城主――佩德罗・乌莱塔伯爵，此时，这位养尊处优的大贵族，一脸紧张的站在城墙上，绿豆大的眼睛透过一条缝隙，看着城门外的魔化野兽。
    若不是帕芙兰王国法律规定，未战先逃的贵族将被没收爵位，以及全部财产，这位城主大人早就让自己的私人魔法顾问，带着自己传送逃跑了。
    眼见太阳就要爬上天空的顶端，佩德罗・乌莱塔伯爵摇着手中的羽毛扇，擦了擦额头上的汗珠，向身后的跟班――慕尼问道。
    “增援还有多久才能到？”
    跟班小心翼翼的开口，生怕触怒了急的上头的城主。
    “城主大人，罗兰多大人的增援部队，被因下雨而猛涨的河水挡住了道路，至少要一天时间才能赶到。”
    佩德罗・乌莱塔伯爵差点跳了起来，骂骂咧咧道。
    “罗兰多这个混蛋，他分明是想我死，然后接替我的位置。”
    佩德罗・乌莱塔伯爵额头冷汗直冒，猛摇手中的羽扇，感到心烦意乱，听见城里传来的隐隐约约的哭泣声，心中更加烦躁。
    突然，这个胖子发现，负责搬运弩箭等物资的后勤人员人手不够。
    “慕尼，你带一对人马，将这些躲在家里的平民都给我叫过来，让他们帮忙搬运物资，告诉他们，若是城墙破了，他们一个也跑不掉。”
    “是！”
    佩德罗・乌莱塔伯爵虽然又胖又贪财又怕死，但不可否认，他是一个很有能力的官员，否则他也做不到费兰城城主这个位置。
    在胖城主的调度之下，仓库里的战略物资很快便被搬空，运到了城墙上。
    佩德罗・乌莱塔伯爵看着城墙下局促不安的平民，让魔法顾问给自己加持了一个扩音术。
    “费兰城的居民们！今天！我们可能就要回归主的怀抱了！但是不管下一刻怎么样！现在！我们还活着！只要我们还活着！我们就不能放弃希望！”
    顿了顿，佩德罗・乌莱塔伯爵继续演讲道。
    “在你们的前面！有长剑！有大刀！有长矛！用你们的手，将它们拿起来！只有反抗，杀死这些该死的野兽，我们才有活下去的希望。”
    在佩德罗・乌莱塔伯爵充满激情的演讲下，居民们纷纷拿起武器。
    伯爵的旁边，统领士兵的将军看见手持武器，身体颤抖的平民，不屑道。
    “伯爵大人，这些平民就算是手握武器，也毫无用处，绵羊就算是长出了狼牙，它们还是绵羊。”
    佩德罗・乌莱塔伯爵淡淡道。
    “就算他们杀不死野兽，至少，他们可以自杀，不用看着自己被这些魔化生物，一截一截吃掉。”
    将军感到有些意外，深深看了伯爵一眼，仿佛第一天认识这个胖子，随后掉过头去，不再多言。
    下午，城门外聚集的魔化野兽的数量，已经超过了八百只，佩德罗・乌莱塔伯爵额头冷汗直冒。
    要知道这八百只魔化野兽，至少也有初阶职业者的实力，而费兰城内的所有职业者加起来，也只有一千多一点。
    从数量上来看，仿佛费兰城还占据优势，但从战力上来看，费兰城却是弱势的一方。
    魔化生物战斗起来悍不畏死，往往要两个同等级的职业者，才能堪堪拖住这些疯狂嗜血的野兽。
    而且魔化野兽可没有士气这一说，它们会一直战斗到死亡降临的那一刻。
    终于，当魔化野兽聚集到九百只的时候，这些家伙变得狂躁不安起来，它们张开喉咙，发出令人恐惧的咆哮声。
    听见
    突然，一名城墙上的士兵，发现远方森林的树木在剧烈摇摆，惊呼道。
    “快看！那是什么？！”
    顺着士兵的手指，众人望向远方晃动的森林。
    在众人惊恐的眼神中，一群体长八米的牛型魔化生物，从森林里跑了出来。
    “魔化青角蛮牛？！”
    “该死！”
    看着笔直向费兰城跑来的八只魔化青角蛮牛，将军恼火的锤了一下城垛。
    青角蛮牛是一种群居的牛型超凡生物，以力大无穷和皮粗肉厚著称，而且，在没有魔化之前，青角蛮牛都有中阶的实力，魔化之后，这些庞然大物只少也有高阶的水准。
    青角蛮牛的出现，仿佛是一个信号，所有的魔化生物，向费兰城发起冲锋。
    “快！放箭！”
    城墙上，训练有素的士兵们扣动扳机，箭矢组成了密密麻麻的箭幕，向急速奔跑的魔化野兽射去。
    弩箭射出的箭矢，对普通生物转化成的魔化野兽，还是能起到很大的作用。
    而普通生物转化成的魔化野兽的数量，也是魔化生物狂潮中最多的。
    但是，只有少部分，被直接射中要害的魔化野兽倒在了冲锋的路上，大多数箭矢射到了无关紧要的部位。
    箭矢深深刺入身体，没有疼痛感的魔化野兽被激怒，发出愤怒的咆哮声。
    各种动物的声音汇成一片，仿佛一千只鸭子在嘎嘎叫。
    203
    
    
    第二百零二章 是友军？！
    几轮箭雨过后，速度最快，实力也最强的一批魔化野兽已经冲到了城墙根脚。
    大多数魔化野兽拿高大的城墙没有办法，只能以头撞墙，试图冲进去，但人类智慧的结晶，那是这么容易被突破的，结果只能是头破血流，徒劳无功。
    威胁最大的，是那十几只身形敏捷的猫科魔化野兽，它们一跃而起，厚厚肉垫里弹出弯钩状利爪，抓着表面粗糙的城墙，在城墙上飞速攀爬。
    守城的将军见状，拔出腰间的附魔长剑，向下发出一道月牙形气斩，将一只毫不躲闪的魔化山猫劈成两截。
    “快！扔落石！绝不能让它们冲上来！”
    士兵纷纷搬起磨盘大小的石头，向下扔去。
    没有丝毫理智的魔化野兽，不知道躲闪，基本上一砸一个准，但对一些实力强大的魔化野兽，落石起不了什么作用。
    一只实力强大的魔化老虎，爪子挥出，三道寒芒闪过，落石被锋锐的虎爪分成四瓣，向下落去。
    可是，在石头后面，紧跟着一道气斩飞来，鲜血喷出，气斩削掉了大半个虎爪。
    魔化老虎发出一声愤怒的咆哮，想冲上城墙找敌人算账，可残破的身躯无力支撑其继续攀爬，魔化老虎落了下去，军中的高阶职业者，继续等待下一个值得出手的目标。
    就这样，落石对付普通魔化野兽，高阶职业者对付强大的魔化野兽，城墙失守的危机被解除了。
    “继续射击！”
    士兵们拿起弩箭或者长弓，向下射击，不消一会儿，城墙下围了一圈尸体，活着的魔化野兽身上也插满了箭矢。
    但是，死亡的大多是实力弱小的魔化野兽，实力强大的魔化野兽大多皮糙肉厚，箭矢射入坚硬的皮革之后，便卡在了肌肉里面。
    黑色的魔血从伤口淌出，魔化生物虽然失去了理智，但还是血肉生物，失血过多同样会对它们造成致命的影响。
    如果不是那几头近了的魔化青角蛮牛，一切都在向好的方向发展。
    将军时刻盯着魔化青角蛮牛的行动，六个巨弩手也时刻准备着。
    巨弩是人类用来对付大型超凡生物的特制武器，两条交错成十字状的超凡生物富有弹性的筋腱，给巨弩提供了巨大的杀伤力，一台巨弩长达三米，需要两个人操作，只能固定在城墙上。
    见魔化青角蛮牛快要进入了巨弩的最佳射程，经验丰富的将军大喝道。
    “巨弩手！瞄准！准备射击！”
    巨弩手盯着魔化青角蛮牛，额头汗珠滴落，缓缓调整巨弩的角度。
    将军眼都不眨的盯着奔声如雷的魔化青角蛮牛，巨弩的填装非常麻烦，以魔化青角蛮牛的速度，士兵们只有一次射击机会。
    而这一次的射击，关系到费兰城里所有人的生死存亡。
    近一点！
    再近一点！
    “就是现在！射！”
    听见长官的命令，巨弩手扣动扳机。
    嗖！
    六支三米长的巨大弩箭嗖的一声发射出去，锋利闪着寒光的箭尖划破空气，带着呜呜的风声，向急速奔跑的魔化青角蛮牛射去。
    六支巨大的弩箭有四支命中目标，两只魔化青角蛮牛被弩箭命中要害，当场丧命。
    一只魔化青角蛮牛被射中大腿，弩箭上巨大的冲击力击碎了它的骨骼，蛮牛瞬间失去平衡，摔倒在地，在惯性的作用下，滚了几个圈后，撞上城墙前方的魔化生物群，巨大的体型还压死了几只同伴。
    一只受伤较轻的魔化青角蛮牛，和其它四只完好无损的同类，横冲直撞，继续向城墙冲来。
    体长八米的魔化青角蛮牛，如一台台巨大的卡车，将拦路的其它魔化野兽撞飞，几乎同一时间撞在城墙上。
    砰！
    仿佛地震了一般，城墙上的士兵站立不稳，连忙扶住城垛。
    将军往下一看，发现城墙上出现了五个巨大的撞坑，额头冷汗滴落，再来几次，城墙都顶不住了。
    完成第一次撞击后，魔化青角蛮牛后退，准备第二次撞击。
    “快！瞄准它们的眼睛！射击！”
    士兵们放弃了其它魔化生物，将弩箭对准了魔化青角蛮牛，扣动扳机。
    可是，由于视角的原因，能攻击到魔化青角蛮牛弱点的时间非常稀少。
    箭矢射在魔化青角蛮牛坚韧的牛皮上，打出一个个白点，魔化青角蛮牛继续埋头猛冲，反复撞击同一个位置，城墙上的裂纹进一步扩大了。
    “法师！法师在哪儿？！”
    数名中阶法师来到了城墙上，当魔化青角蛮牛撞击城墙时，便施展出一道土墙术，挡住第一轮冲击。
    有了土墙术承受第一次撞击后，魔化青角蛮牛的撞击力度大减，城墙被保住了。
    场面僵持下来，看着逐渐喘息的几位中阶魔法师，必定是魔法师的魔力先耗光，将军心中恼火，一拳锤在城垛上。
    “可恶！”
    在魔化青角蛮牛出现后，佩德罗・乌莱塔伯爵便带着自己大师级的魔法顾问，前往城主府准备传送离开。
    此时，如果哪一位大师级魔法师在这，将军有八成的把握，能保下费兰城。
    可惜，世界上没有如果。
    将军摸了摸怀中的一次性飞行术卷轴。
    不知道为什么，大陆各地都没有出现飞行类的魔化生物。
    所以，将军通过私人渠道，花大价钱购买了一个飞行术卷轴，作为保命之物。
    可是，当将军看见士兵们，因多次拉弓弦而变得青紫的手指，将放入怀中的手又抽了出来。
    “士兵们！我们……！”
    昂！
    一声嘹亮的龙吟响彻天际，打断了将军的话。
    远方的天空出现了一条白色的巨龙，开始的时候，巨龙只是一个小点，一会儿便出现在费兰城不远处。
    这是一条体长十八米的白龙，将军心中咯噔一下。
    完了！
    破屋偏逢连夜雨！
    魔化生物还没解决，又来了一条打劫的白龙。
    可是当白龙飞近之后，便扇动翅膀，目标明确的悬浮在城墙前方的上空。
    随后，冰蓝色的龙息将下方的魔化生物们淹没。
    “哎？！是友军！！！”
    204
    
    
    第二百零三章 暴风雨来临
    冰蓝色的龙息淋头浇下来，没有对空手段的魔化生物，只能任由维利屠杀，变成了一座座栩栩如生的冰雕。
    城楼下寒气弥漫，城楼上的士兵们忍不住打了一个寒颤。
    维利绕着城墙飞行一圈后，围城的几百只魔化生物，便只剩下实力强大的那三只了，两只最强壮的青角蛮牛，一条浑身黑色，看不出什么品种的巨蛇。
    这三只活下来的魔化生物，都有大师级的实力，黑色的魔气在它们体表沸腾，将龙息隔离在外。
    虽然有魔气隔离，但龙息的极致低温，还是让三只魔化野兽体表覆盖上一层冰霜，青角蛮牛冲着天上的白龙愤怒的咆哮。
    维利除了是一只白龙以外，还身具战士职业，维利猛然俯冲而下，如雄鹰捕食一般，抓起虽然活着，但却冻僵的魔蛇，然后重新飞上天空。
    柿子挑软的捏，蛇类大多是冷血动物，低温对它们的影响极大，所以，这倒霉的魔化蛇类，成了维利第一个目标。
    维利抓住魔蛇飞到空中，浑身的肌肉发力，捏着蛇头和蛇身猛然一扯。
    啪！
    魔化蛇类在战士龙的巨力下，被硬生生扯成了两截。
    黑色的魔血、内脏和断成两截的尸体从空中落下，砸在冰面上。
    昂！
    白色的巨龙发出一声令人心惊胆战的咆哮声。
    但城墙上的人类士兵们，听见这咆哮声，却感觉到前所未有的安心。
    一名兴奋得热血上头的士兵，挥舞着拳头，冲着天上的白龙大喊道。
    “还有最后两只！干掉它们！”
    将军比普通士兵看得更加长远，他看着远方，还在继续往费兰城赶来的魔化生物，仰头大喊道。
    “巨龙阁下，这些魔化生物背后有人操控，只要找到这些背后搞鬼的家伙，就可以结束这场战争。”
    听见人类将军的呐喊，维利眉头一皱。
    它当然知道这些魔化生物背后有恶魔信徒在控制，只是它不知道这些恶魔信徒躲在哪里，是通过什么样的手段控制魔化生物。
    比起身为法师的兄长，维利施法全靠龙之传承，魔法手段贫瘠，面对这种情况，它也无法可想。
    “咦？！”
    在维利的影子中，以幽豹的视野，一个个魔化动物灵魂向天空中的冥河飞去，不由得惊叹。（PS：影子其实是三维立体，而不是平面，仔细想想就能明白）
    正常生物的灵魂都是乳白色，但尤伊尔却发现，不只是身体，魔化生物连灵魂，也被深渊气息污染，乳白中夹杂着黑红色的魔气。
    听见幽豹的轻呼声，维利这才想起，在自己的影子中，还有一个货真价实的传奇保镖。
    “尤伊尔，你有什么好办法没？”
    正琢磨自己灵魂能力的幽豹，被维利打断了思路，向四周观察。
    突然，幽豹发现在城市内部，有一个被污染的人形灵魂，从地底冒出。
    “他们躲在城里，十字形街道左边的第三个房屋有情况！”
    维利闻言大喜，顺着幽豹的指引，飞到了城市里，灵魂飞出的房子上空，口中咒语飞速念出。
    冰爆弹！
    一颗直径三米的巨大冰球，从天上向下砸去。
    砰！
    随着一声爆炸的巨响，目标房屋被炸成了一片废墟。
    维利降落在散落的砖石之上，龙爪深深刺入废墟下的砖石之中，用力一掀，掀起大块地板，露出下方隐秘的地下室。
    地下室里，数位恶魔信徒正在举行邪恶的献祭仪式，一位无辜的平民，躺在黑红色的不详魔法阵中，鲜血顺着祭坛往下直流。
    被剧烈爆炸震得脑袋嗡嗡响的恶魔信徒们，一脸懵逼的看着头顶硕大的龙头，惊恐的大叫道。
    “见鬼！怎么会被发现？！”
    他们当然不知道，是被仪式污染的灵魂，暴露了自己等人的位置。
    维利没有半句废话，张开龙吻，口中龙息如潮水般，浇灌进入地下室，将敌人彻底淹没在龙息狂潮中。
    片刻之后，维利合上张开的大嘴，恶魔信徒的秘密地下室，变成一个巨大的冰窟。
    在恶魔信徒死亡后，吸引魔化野兽的魔法仪式中断，城外的魔化野兽迟疑了起来。
    在自然状态下，一般的魔化野兽并不会聚集在一起，因为，对于毫无理智的它们来说，饿了的时候，同伴也是捕食的对象。
    城墙上的将军看见白龙往城里飞去，吓了一跳，当白龙破坏了一座房屋之后，将军发现远方的魔化生物互相残杀起来，当即反应过来。
    原来，控制魔化生物的恶魔信徒，一直藏在城里。
    解决费兰城的危机后，维利并没有停留，向远方飞去，消失在天边，留下了巨龙的传送。
    ……
    海外群岛。
    白龙领主看着手中的情报，微笑着喃喃自语道。
    “干得还不错嘛。”
    一个星期以来，维利解决了帕芙兰王国四起魔化野兽攻城事件，名声远扬到了其它国家，以至于不断有人联系维利，付出金币请维利帮忙解决自己国家的问题，这让维利这头小宅龙大赚了一笔。
    时间渐渐的流逝，随着各个国家对恶魔信徒手段的不断熟悉，魔化野兽攻城事件越来越少。
    特别是维利发现的，恶魔信徒需要在城市里举行魔法仪式，才能召集周围的魔化野兽的事情传开后，各大王国都发明了，针对此类魔法仪式的方法。
    往往魔化野兽还没聚集到足够的数量，恶魔信徒便被全城搜查的军队发现，攻城事件失败。
    而且，随着翡翠之塔在地下世界的扫荡不断加深，魔化野兽事件逐渐得到了控制。
    似乎，一切都在向好的方向发展。
    但是白龙领主明白，这只是暴风雨前的宁静。
    丛以往发生在海外群岛的两次事件来看，恶魔信徒在诺德希尔大陆上，积蓄的势力绝对不小，不应该这么容易，便被议会打压下去。
    而且，双方的高级战力都还没有出现，仅少量的传奇级别的存在，发生了小规模的遭遇战。
    白龙领主望着头顶阴沉沉的天空。
    “暴风雨就要来了。”
    205
    
    
    第二百零四章 天空之城的危机
    一天以后，议会传来消息，诺德希尔最强法师――梅林・天理即将率领十位高阶传奇，外加议会的一百多个传奇职业者，进入幽暗地域，对恶魔教会发起总攻。
    看到这则消息，亚摩斯瞬间放下心来。
    梅林・天理亲自出手，恶魔教会就算是有天大的本事，也难逃失败的命运。
    因为，在诺德希尔最强法师――梅林・天理的绝对实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。
    在血战战场之上，梅林・天理硬钢成名已久的深渊第56层领主，囚魂之魔――特罗洛普・坎贝尔不落下风，他踩在这位老牌深渊领主的身上，一战成名，名扬整个血战战场。
    有这样一位媲美神邸的法师出手，恶魔教会翻不起什么浪花来。
    诺德希尔大陆上，不止白龙领主一人这么认为。
    ……
    在风平浪静的海外群岛，白龙领主正在和议会派来的建设队伍，一起讨论魔法塔的建设问题。
    “贺拉斯大师，这个魔法阵……。”
    突然，白龙领主心头一颤，同时，塔灵七号的警报声疯狂响起。
    “警告！警告！未知神邸降临诺德希尔中部地区的幽暗地域，能量反应等级为最高级，正在检测神力属性，神力样本采集完成，正在匹配神邸信息，匹配完成，蜘蛛神后――罗丝。”
    白龙领主心中大吃一惊，蜘蛛神后――罗丝是卓尔精灵信仰的神邸，中等神力，精通阴谋诡计，是混乱邪恶的典范。
    罗丝在这个时间降临，肯定不会有什么好事。
    果然，在罗斯降临之后，梅林・天理紧跟着发布了一条警告信息。
    “诺德希尔的全体守护者们，卓尔精灵背叛了我们！远征的队伍被困住了，请所有议员立刻赶往萨米里亚，天空之城决不能有任何损失。”
    得到梅林・天理的消息后，白龙领主明白了，恶魔教会的目标是天空之城――萨米里亚。
    天空之城的重要性不言而喻，它是守护者议会掌控诺德希尔的关键所在，无论是对位面内魔法反应的监督，还是超远距离传送，都离不开天空之城――萨米里亚。
    在战斗方面，萨米里亚是诺德希尔的最强底牌之一，天空之城又号称法师的神国，在天空之城里，魔法师的魔力无穷无尽，再加上跨位面传送等功能，天空之城便是魔幻版的星空战舰。
    只要毁掉天空之城，空间锁也不复存在，恶魔进入诺德希尔将再无阻碍。
    深知萨米里亚的重要性，白龙领主立马取出议员徽章，口中咒语飞速念出，紫色的魔法阵出现在白龙领主脚底，贺拉斯大师也站了进来，他是一名传奇法师，也是议会的一份子。
    没有任何言语，魔法光辉将一龙一人包裹，一人一龙消失在原地。
    再一次睁开眼睛，白龙领主已经来到了萨米里亚的传送室。
    砰！
    不断有爆炸声传来，天空之城时不时颤抖，白龙领主不知道目前情况如何，但询问专门负责天空之城的塔灵一号，准没错。
    “塔灵一号，萨米里亚现在是什么情况。”
    “亚摩斯议员，萨米里亚遭到了大量飞行魔化野兽的攻击，还有少部分恶魔，请尽快投入战场。”
    白龙领主不再多言，快步飞出魔法塔，来到外面的广场上。
    在视野宽阔的广场上，白龙领主发现在天空之城――萨米里亚周围，数不清的飞行魔化生物，在不断攻击天空之城的能量防护罩。
    黑色的邪恶能量在透明的天空之城防护罩上爆开，天空之城内，一座座魔法塔顶端的水晶，射出一道道紫色射线，被射中的飞行魔法生物当即被魔法能量分解，消失在空中。
    瓦解射线？！
    白龙领主不禁咋舌，不愧是天空之城！
    瓦解射线这种大师级魔法，只是常规的防御手段。
    但是，这些飞行魔法生物，只是用来消耗天空之城储备能量的炮灰，在远处，十来个巨大的身影散发出强大的气息。
    十来个身影中，有恶魔，有超凡生物，也有人形生物，无一例外的散发出强大的气息。
    居然都是高阶传奇层次的强者。
    白龙领主目光凝重，这才是恶魔教会真正的底牌！
    此时，一道精神连接，从天空之城的最高魔法塔里，连接到白龙领主身上，银龙大公熟悉的声音在白龙心中响起。
    “亚摩斯！快！放松身体，我用萨米里亚的力量，增强你的战斗力。”
    听见提示，白龙领主连忙照做，顿时，一股庞大的意志连接了白龙领主的精神海。
    亚摩斯惊讶的发现，天空之城居然和自己的金手指有异曲同工之妙，整个世界顿时清晰了起来，它居然能看见空气中的魔法能量的流动。
    “很震惊，是吧！其实是塔灵扫描了周边的环境，并将信息传递到你的精神海里，而且，只要你还在塔灵扫描范围内，塔灵发现了危险，也会提醒你。”
    银龙大公给第一次得到天空之城加持的白龙解释道。
    “塔灵会连接所有的议员的精神海，让众人能够情报共享，还有，在天空之城的加持范围内，你的施法速度会提高三成，而且不用担心魔力不够用的问题，所以，只管尽情的去战斗吧。”
    白龙领主倒吸一口凉气。
    天空之城不愧是魔法文明的最高杰作！
    白龙领主压下心中的震惊，开口问道。
    “前辈，议长阁下那边是怎么回事？”
    银龙大公凝重的开口道。
    “议长他们中了埋伏，恶魔教会和卓尔精灵早有预谋，在议长他们抵达幽暗地域后，蜘蛛神后便降临在一个高阶传奇级别的祭司身上，邪神和恶魔教会的大主教联手，用魔法阵将议长一众人困住了。”
    “不过，不用担心，议长只是被暂时困住了，需要一定时间来破解魔法阵，在这段时间里，我们一定要守好天空之城，决不能让恶魔的阴谋得逞。”
    白龙领主心中凝重，银龙大公虽然在宽慰自己，但其话语中透露出，它也不知道梅林・天理何时能够脱困。
    206
    
    
    第二百零五章 大战开幕
    轰轰轰！
    不断有魔化生物在防护罩上爆炸成碎块，黑色的魔血混杂着躯体残块，在天空之城周围如下雨般落下。
    此时，正值战斗开始的试探阶段，恶魔教会控制着数量众多的飞行魔化生物，将天空之城团团围住，前来消耗天空之城的能量，而双方高阶传奇以上的战斗力，都还没动手。
    这样的小打小闹，自然轮不到议员们上场。
    白龙领主飞上天空，和众多议员战在一起，和远方的恶魔一方的高阶传奇对峙。
    双方的碰撞还没开始，空气中便充满了火药味。
    白龙领主对比了一下敌我双方高阶传奇的数量，发现自己一方在人数上领先对方四人，而质量方面，有天空之城加持的议员们，肯定不比对方差。
    亚摩斯当即心安下来，打量周围的同僚，发现银龙学者和兄弟会的战士都不在，唯一的熟人便只有红胡子矮人――穆拉丁・炎须，白龙领主向一旁的红胡子矮人小声问道。
    “穆拉丁前辈，这些恶魔有什么资本！敢来攻打天空之城？！”
    问题刚问出口，白龙领主便后悔了。
    穆拉丁・炎须用矮人独特的大嗓门嚷嚷道。
    “我怎么知道它们抽了什么风！不过也好，我的斧头好久没有饮过恶魔的鲜血了！哈哈哈！”
    得益于矮人的大嗓门，矮人和白龙领主瞬间成为了全场的焦点。
    白龙领主忍不住捂额。
    这时，一位陌生的金龙不请自来，回答了白龙领主刚才的问题。
    “这些恶魔也是迫不得已，只能赶鸭子上架。”
    白龙领主将视线转向金龙，心中猜到了它的身份，新晋的高阶传奇，金龙――利奥波德・乔德麦丁。
    利奥波德・乔德麦丁笑着继续说道。
    “这次的“大扫除”计划对恶魔教会的布局，造成了极大的破坏，如果，它们不趁现在进攻萨米里亚，等议长阁下将幽暗地域肃清之后，实力大减的恶魔教会，就会彻底失去希望，所以，它们被迫提前发动攻势。”
    白龙恍然大悟。
    “原来如此。”
    金龙望向远方的恶魔，眼神中流露出深深的忌惮。
    “说起来，这还得感谢亚摩斯议员你，若不是你在海外群岛，撞破了幽暗地域中隐藏的邪恶，议长也不会这么快就意识到问题的严重性，若是等恶魔教会做好了准备，再突然发难，可能就没这么好对付了。”
    周围的其它议员认同的点点头，看向白龙领主的眼神也友善了几分。
    “多谢夸赞。”
    白龙领主观察着敌方的高阶传奇阵容。
    “说起来，恶魔教会居然能在议会的眼皮子底下，积攒出这么强的实力，还真是让人惊讶。”
    金龙也有同感，开口道。
    “恶魔的秘法的确是很神奇，在短时间内就可以让人获得强大的力量。”
    想了想，金龙继续说道。
    “但是成本和后遗症也不小，这些用秘法的载体，必须是自行修行至传奇的职业者，不管秘法有没有成功，他们都活不了太久。”
    闻言，白龙领主口中咒语飞速念出。
    灵魂视觉！
    通过灵魂视觉，白龙领主发现，果然如同金龙所说，恶魔用秘法强行提升上来的高阶传奇，身体极不稳定，他们拥有强悍的肉体，灵魂却非常虚弱。
    虚弱的灵魂无法掌控强悍的肉体，就如同刚拿到驾照的新手，驾驭不住体型巨大的卡车，若是强行驾驶，短时间内可能没什么问题，时间一长便只能是车毁人亡。
    现在，这些家伙就是一个个不稳定的炸弹。
    白龙领主望向四周，这就是议员们实力占据优势，却始终忌惮对手的原因了吧。
    通过灵魂视觉，白龙领主判断出敌方十二个传奇中，有七个是通过秘法强行提升的，剩下的五个中，有三个是强悍的恶魔分身，其中就有曾经遇到过的千手之魔――拉姆斯登瓦伦，剩余的两个才是货真价实的高阶传奇。
    轰隆的爆炸声还在继续。
    突然，驾驭天空之城的银龙大公的声音，在众人心中响起。
    “诸位，是时候出手了，天空之城的能量消耗太多，可就无法应对突发的意外了。”
    众人面面相窥，此时，德高望重的老牌精灵高阶传奇――站了出来，通过精神联系向众人呼喊道。
    “诸位，敌人都打到家门口来了，也别藏着掖着，否则天空之城出了问题，谁都吃不了兜着走。”
    众人相视一眼，点点头达成了共识。
    “就是现在！”
    十六个高阶传奇级别的议员，默契的同时从防护罩内猛然冲出。
    白龙领主和金龙――利奥波德・乔德麦丁扇动翅膀，斜向上飞行，两只巨龙投下的巨大阴影，将下方冲锋的近战职业者笼罩，在近战职业者后方，施法者口中咒语如飞。
    唯一一位高阶传奇的牧师，手中的圣典射出一道道光芒，射在近身搏杀的职业者身上，给近战职业者们套上一个金色的护盾。
    群体神术――光之守护！
    法师们的咒语也完成了，各色各样的魔法加持在冲锋的同伴身上。
    大师级魔法――龙力术・群体！
    大师级魔法――钢铁皮肤・群体！
    大师级魔法――高级敏捷术・群体！
    大师级魔法――思维敏捷・群体！
    白龙领主凭借巨龙强悍的肉身，也算半个近战职业者，被后方的施法者们照顾在内。
    一条龙服务下来，白龙领主感觉体内热血沸腾，战斗力暴涨！
    几乎比得上没有封印血脉之前的力量了！
    近战职业者们冲出防护罩的瞬间，各施手段，巨大的拳头或者手掌，再加上一白一金两道龙息横扫，当即将围在天空之城周围的魔化野兽，肃清一空。
    此时，银龙大公坐镇的萨米里亚最高法师塔顶端的巨型紫色宝石，散射出一道道魔力光辉，没入议员们的背后。
    传奇魔法――即死防护！
    传奇魔法――钢铁意志！
    传奇魔法――灵魂壁垒！
    天空之城一出手，便是三道辅助型传奇魔法，加持在议员们身上。
    诺德希尔一方气势如虹。
    207
    
    
    第二百零六章 毒奶亚摩斯
    白龙领主和大部队一起冲出防护罩之后，故意落后金龙半步，口中咒语飞速念出。
    冰霜守护！
    金龙身边的水汽瞬间凝结，四面表面布满尖刺的寒冰盾牌，分布在金龙四个方向，将其团团保护起来。
    同时，通过天空之城的精神连接，白龙领主向众议员传递了一个信息。
    众人微微一愣，随即明白了白龙领主的打算。
    以白龙领主堪堪达到高阶传奇的战力，在众议员之中，完全就是垫底的哪一个。
    若是参与到正面战场中，以白龙传奇级别的近战实力，必然存在陨落的巨大危险。
    若不参与到正面战场，以白龙领主19级的施法等级，加上龙之传承的魔法，充其量也就是个传奇级别的法师，站在一群高阶传奇的法师队伍中，也发挥不了多大的作用。
    所以，进也不是，退也不是，白龙领主的处境十分尴尬。
    但白龙领主也有一个明显的优势，其施法能力比近战职业强，近战能力又不至于被敌人秒杀。
    所以，亚摩斯选择了一个最聪明的战术，在战场边缘，用魔法充当救火员的角色。
    白龙领主给众人传递的信息便是。
    “你们上，我提供掩护。”
    近战职业的议员们和敌对高阶传奇碰撞在一起，捉对厮杀起来。
    战技与魔法的碰撞，在苍穹之上产生了道道惊雷，一声连着一声，连绵不绝于耳。
    能量碰撞产生的巨大冲击波，在天空中形成了一个个真空地带，以真空地带为中心，冲击波向四周扩散，和其它战斗产生的冲击波两两相撞，有的相互抵消湮灭，有的相互融合，产生了更加强横的冲击波。
    战斗产生的余波，将战场周围的天空搅得狂风四起，混乱的气流方向混乱，时快时慢，其复杂程度，超过了海洋中最复杂的暗流。
    在这样的战场环境中，普通传奇别说参与战斗，连立足都十分困难！
    只有高阶传奇级别的存在，才能顶着复杂的战斗环境，展开激烈的厮杀。
    金龙――利奥波德・乔德麦丁与千手之魔战在一块，它凭借金龙一族强大的力量和出色的防御力，以及高超的近身搏斗技巧，与这个可怖的恶魔周旋。
    但人有失手，马有失蹄。
    千手之魔抓住金龙的一个失误，十几条恶心的血色布满腥臭粘液的触手齐出，从四面八方发起攻击，封死金龙的闪避路线。
    金龙看着急速打来，在空气中划出道道白色气痕的触手，感到头皮发麻，心中已经做好了硬抗受伤的准备，突然，白龙领的声音在它心中响起。
    “向上飞！”
    来不及多想，金龙条件反射般扇动翅膀，主动向头顶袭来的触手撞上去。
    眼见触手就要抽中金龙的脑袋，游离在战场边缘，俯视整个战局的白龙领主咒语结束，手指射出一道冰蓝色的射线。
    大师级魔法――急冻射线！
    千钧一发之际，急冻射线精准的命中金龙头顶落下的触手，将这节触手冻成了冰棍。
    冰棍砸在金龙的脑袋上，瞬间碎裂成了一块一块的。
    但失去了触手之中的能量和表面的粘液，单纯的撞击对防御力变态的金龙，没有造成任何实质性的伤害，金龙从触手的围攻中脱离而出。
    千手之魔发出一声愤怒的咆哮，现在，它对白龙的恨意，超过对战场上的任何一个人。
    团战可以输，星妈必须死便是这个道理。
    千手之魔试图摆脱金龙，向白龙领主袭去。
    白龙领主脑袋飞速运转，显然，现在为白龙提供战场情报支持的，不仅仅是塔灵，还有计算力更加惊人的金手指。
    察觉到危险的来临，白龙领主连忙战略性转移，选择了一个最佳方案，和千手之魔拉开距离。
    在场的任何生物，要和天空霸主――巨龙一族比飞行速度和空战灵活性，都是自找没趣。
    千手之魔连白龙的尾巴都没摸到，便被赶来的金龙死死拖住。
    安全之后，白龙领主折返战场，继续拯救队友与危难之中。
    在白龙成功为激战的议员，挡下数次致命攻击之后，众议员都意识到白龙领主这个神辅助的重要性，自发的将白龙领主保护起来。
    在队友的集体保护下，白龙领主的处境更加安全，基本没人可以干扰到战场边缘的白龙，它在战局中发挥了巨大的作用，同时，也吸引了敌方大量的仇恨。
    恶魔教会一方，现在对白龙这个超级毒奶恨之入骨！
    远方，恶魔教会一方的施法者，也早已注意到白龙领主，一位恶魔教会的高层，口中扭曲的污秽咒语飞速念出。
    其手中射出一道道黑中带红的不详魔法能量，能量团划过弧线，拖着黑色的彗星状尾巴，向白龙领主袭来。
    金手指飞速运转，计算着逃离方案，结果，白龙领主发现，不管怎么样躲闪，都无法完全闪避黑色魔法能量的攻击，不由得感到头疼。
    但形式由不得白龙由于，白龙领主瞬间选择了，受到伤害最少的闪避路线。
    在黑色魔法能量，即将命中白龙的那一刻，后方队友的支援也感到了。
    高阶传奇的牧师发出的神力盾牌，挡住白龙领主身前。
    黑色的恶魔能量，撞在神力盾牌上，化为一团黑色的烟雾，将神力盾牌腐蚀得呲呲响。
    盾牌后方，白龙领主连忙扇动翅膀，转移战场，躲在一个体型巨大的肉球恶魔后方。
    这个巨大的肉球恶魔和矮人打得正嗨，完全不知道，自己成为了白龙阻挡魔法攻击的掩体。
    白龙领主顺手给穆拉丁・炎须补上一个魔法护盾，红胡子矮人瞬间放开了手脚，左手战斧，右手战锤舞成了风车，将恶魔打得嗷嗷直叫。
    面对狡猾得如泥鳅一样的白龙领主，恶魔教会一方也没有什么好办法。
    但凭借一股不要命的疯狂，恶魔教会一方短时间内，还不至于落败，但继续这样下去，落败也只是时间问题。
    唯二的两位货真价实的高阶传奇之一开口道。
    “大祭司阁下，不能在等了！”
    208
    
    
    第二百零七章 血肉巨人
    恶魔教会大祭司闻言，脸色阴晴不定，手中的羊头法杖一挥，射出一个黑色能量球，将飞来的一发金色火球提前引爆。
    轰隆！
    金色火球在空中爆炸，金炎散落成雨，火光交映，照在大祭司阴沉的脸上，忽明忽暗，感受到火雨中蕴含的讨厌的神圣能量，大祭司终于下定决心。
    “尤西斯！开始行动！”
    尤西斯连忙点头，手中法杖向脚下一挥，一发无形的精神力冲击波向大地射去，冲击波没入地底。
    1秒！
    2秒！
    3秒！
    大地一片平静。
    突然，恶魔教会众人后方的土地，剧烈震荡起来，植株左右摇摆，石子如跳跳球一般蹦起。
    砰！
    一个体型巨大的掘地虫，打穿了地底的岩层，从地底探出半截身子，满是环装利齿的大嘴将口中的泥土岩石嚼碎吞下，仰天发出一声恐怖的咆哮。
    随后，掘地虫钻出地底，在身后留下一个规则的圆形通道。
    第一个掘地虫只是个开头。
    紧接着，数十只掘地虫接二连三的从地底钻出，每一只掘地虫，都制造出一个巨大的隧道。
    在掘地虫身后，魔化生物如出笼的野兽，从隧道里钻出，向四面八方疯跑，犹如撒欢的野狗，暴戾的兽吼连绵不绝。
    天空中战斗还在继续，白龙领主给同伴加持了一个龙力术后，看向下方的黑色兽潮，心中有了不好的预感。
    恶魔教会并非孤注一掷，它们有备而来。
    此时，诡异邪恶的祈祷声从地底传出，如黑夜深处的呢喃。
    听见这唤起内心阴暗的声音，白龙领主忍不住打了一个寒颤。
    地面上，魔化野兽在祈祷声响起时，集体愣住了，随即无尽的杀意从心底疯涌而出，眼睛充血变得猩红。
    一只豹型野兽，扭头望向一旁的同伴，发出一声暴戾的咆哮，冲了过去。
    随着第一声咆哮响起，魔化野兽们仿佛得到命令一般，都动了起来，疯狂向扭打成一团的同伴扑去。
    地面上，魔化野兽越堆越高，你咬着我，我咬着你，黑色的血水从伤口流出，淋在下方的魔化生物身上，形成一座诡异的扭动兽山。
    某个眼尖的议员惊叫道。
    “它们在融合！”
    “什么？！”
    白龙领主定睛一看，发现在黑色血水的掩护下，魔化生物的血肉在融化，连接在一起。
    连见识多广的议员，看到这个诡异的一幕，都不由得头皮发麻。
    白龙领主想起，一本古书上的记载，通过邪恶的魔化仪式，让诸多生物融合在一起，诞生一个新的恐怖生命体――血肉巨人。
    血肉巨人实力强大，但存在时间极短，在它崩溃之前，哪怕被砍成肉酱，也能短时间内恢复过来，堪称不死不灭。
    这便是恶魔教会的底牌？！
    此时，天空之城内的元素洪炉疯狂运转起来，魔法能量顺着能量通道，在众多魔法塔顶端的紫色宝石中汇聚。
    不消片刻，紫色宝石充能完毕，散发出剧烈的魔法波动，发射出一道紫色的能量炮弹，能量炮弹组成密集的弹雨，向地面上的肉山射去。
    天空之城强大的魔法攻击，就算是恶魔教会众人也不敢硬接，任由弹雨飞过。
    砰砰砰！
    能量炮弹打在蠕动的肉山上，瞬间爆炸开来，炸出一个个坑洞。
    但是，肉山的体积瞬间减少了三分之一，但是那些被炸得四处飞溅的碎肉，居然还没有失去活性，在地面上蠕动，试图重新融入主体之中。
    恶魔教会一方的高阶传奇――尤西斯冷笑道。
    “无用之功！”
    此时，白龙大公的声音在众人心中响起。
    “正义之神的伟力克制一切污秽，掩护西诺德神官！”
    白龙领主扭头看向后方，高阶传奇牧师正飞下云端，心中了然，放弃了眼前的战团，转身向高阶传奇牧师飞去。
    恶魔教会一方，也发现了高阶传奇牧师的异动，但施法者议员们此时猛然发难，一个接一个的大威力魔法向恶魔教会袭来。
    恶魔教会大祭司应顾不暇，大喊道。
    “尤西斯！我抗一会儿，你快去阻止他！”
    尤西斯口中咒语飞速念出，一个深渊魔气组成的恶魔头骨形成，向牧师急速飞去。
    牧师正打算施法拦截，突然白龙领主的声音在其心中想起。
    “放松！伙计！”
    白龙领主一把将牧师攥在手里，扇动翅膀，仿佛背后长了眼睛一般，身躯扭动，将身后袭来的魔法攻击躲过。
    论飞行速度和灵活性，哪有人比得上巨龙一族，高阶传奇牧师大喜，开口道。
    “快！血肉巨人的成型时间很短！带我过去！”
    急速飞行的白龙心中了然。
    “明白！”
    在白龙领主手中，传奇牧师不用分神去控制飞行术，也不用担心自己的安危，口中咒语飞速念出。
    神圣的力量从牧师体内，由内而外散发出来，发出令人舒适的能量，白龙领主感觉自己的手中仿佛握了一个暖宝宝。
    这种温暖的力量，白龙领主见过一次，牧师在准备传奇神术――神圣洗礼。
    但神术也有施法距离的限制，白龙领主必须拉近与肉山的距离，给牧师创造施法环境。
    白龙领主全力扇动翅膀，陡然加速，如离弦的利箭般向肉山冲去，在身后留下一个音爆云。
    看着超音速飞行的白龙，尤西斯脸色难看，也脱离战团，操纵着飞行术，向白龙领主追去。
    然而，白龙领主身上加持了飞行术、轻身术等一系列增益魔法，再加上扇动的龙翼，速度比尤西斯快了一线，尤西斯只能跟在后面吃尾气。
    天空之城里，银龙大公身处最高法师塔顶端的控制室，时刻注意着外面的战局，看见急速靠近肉山的白龙领主，心中不由得称赞道。
    “干得好！亚摩斯！”
    眼见白龙领主就要接近肉山。
    突然！
    地面上，掘地虫制造出来的通道里，飞出一个人影，拦在白龙领主笔直飞行的道路上。
    “该死！”
    半路杀出一个程咬金，白龙领主和牧师都异常郁闷。
    209
    
    
    第二百零八章 背叛！！！
    黑袍人单手抬起，五指分开，一股恐怖的气息从其体内爆发，白龙领主感觉自己像是在面对一头荒古巨兽。
    “亚摩斯！快躲！是堕落者――欧格斯・兰斯莫斯！”
    传奇牧师――西诺德神官惊恐的声音，在白龙心中响起，白龙领主大吃一惊，连忙扇动翅膀，调整方向，冲天而起。
    堕落者――欧格斯・兰斯莫斯！
    他原本是一名强大的圣武士，一直在对抗邪恶的前线，不知道怎么回事，一夜之间，他堕落了！
    他屠杀了他所驻守的城市，将所有人的灵魂都献给了未知的存在，欧格斯・兰斯莫斯体内的神力变成了污秽的魔力，完成了从极致正义到极致黑暗的转化。
    凭借对教会布局的了解，欧格斯・兰斯莫斯数次破坏了教会的行动，并且正面斩杀了上一代的最强圣武士。
    从此，欧格斯・兰斯莫斯这个名字，在诺德希尔成为了禁忌。
    在白龙转向的一瞬间，欧格斯・兰斯莫斯手中发射出一柄黑色的利剑，眨眼而至，擦着白龙的尾巴飞了过去。
    虽然没有命中，但利剑上的锐气，让白龙领主感觉到尾巴一凉，亚摩斯毫不怀疑，自己的鳞片的防御力，对于堕落者来说毫无意义。
    “想跑？！没那么容易！”
    终于赶到的尤西斯手中法杖挥出，黑色的能量狂潮向白龙涌去。
    西诺德神官无奈，若是白龙被拦截下来，面对尤西斯和堕落者的联手，一人一龙都会陷入危险的境地。
    神圣洗礼！
    神圣的能量从西诺德神官体内爆发，向白龙领主灌输，飞行的白龙身上笼罩了一层浓郁的金色气态神力。
    黑色能量狂潮撞上神力，如潮流拍打礁石。
    在神力的保护下，白龙领主没有受到任何影响，成功的逃离了两人的追击范围。
    亚摩斯抓着西诺德神官，悬浮在天空上，一边躲避着各种能量攻击，一边看着两人身后，彻底融合成一团的肉山，开口问道。
    “西诺德阁下，你有什么好办法没？”
    西诺德神官无奈的叹了一口气。
    “已经晚了。”
    话语刚落，下方蠕动的肉山开始收缩，一个高达百米的巨人迅速成型，巨人独眼，浑身血红如失去皮肤的肌肉。
    血肉巨人仰头发出暴戾的咆哮，即使隔着老远，白龙领主也闻到了一股浓郁的血腥之气，和被融合动物死前的怨气。
    继续呆在这里，只会将自己置身险地，白龙领主果断撤退。
    此时，尤西斯取出一个血红色的水晶球，水晶球射出一股血色能量，射入血肉巨人的脑袋里。
    血肉巨人瞬间安静下来，尤西斯取得了血肉巨人的控制权，激动得浑身战栗。
    战场上，议员们只感觉头皮发麻，血肉巨人的恐怖之处，诸人或多或少，都略有耳闻。
    一会儿过去了。
    狂喜的恶魔教会大祭司，见尤西斯迟迟没有动静，欧格斯・兰斯莫斯也静静的站在一边，感觉到有些不对劲，愤怒的大喝道。
    “尤西斯！欧格斯！你们还在等什么？！”
    听见大祭司的怒斥，欧格斯・兰斯莫斯不为所动，压制着笑声的尤西斯则缓缓抬起头来，脸上露出病态的笑容。
    “嘻嘻嘻！我亲爱的大祭司阁下，你再看一下我是谁的人！”
    一个诡异而邪恶的魔鬼徽记，在尤西斯身后浮现。
    恶魔教会大祭司瞬间感觉天都塌下来了，浑身发冷，守护者议会一方也集体一愣，随即幸灾乐祸起来。
    没想到，恶魔教会的二号人物――尤西斯，居然是魔鬼的奸细，在关键时刻，摆了恶魔教会一道。
    西诺德神官也明白了圣武士的堕落原因，原来堕落者――欧格斯・兰斯莫斯被魔鬼给蛊惑了。
    尤西斯看着身后的血肉巨人，不由得哈哈大笑起来。
    “不枉我为教会当牛做马，服务了几十年，这个你们筹划数百年，集合了数十万高级魔化野兽的血肉精华，融合而成的血肉傀儡，我就替你们这些没脑子的蠢货收下了。”
    尤西斯不知道用了什么手段，瞬间将百米高的血肉巨人收了起来。
    “它将是我献给大君的最好礼物！”
    突然，一把黑色的匕首，从尤西斯背后刺入，直插心脏。
    尤西斯不可思议的转头，看向后方的欧格斯・兰斯莫斯，口中血沫流出。
    “你居然……，咳…咳咳，为什么？咳…咳，我是你的引路人！”
    欧格斯・兰斯莫斯凑到尤西斯耳边，冷漠的低声开口道。
    “感谢您引导我走上正确的道路，但现在，你挡了我的路。”
    欧格斯・兰斯莫斯手中匕首搅动，尤西斯瞬间没了声息，堕落者拔出匕首。
    同时，白龙领主发现，在匕首拔出的瞬间，一道透明的灵魂，从尤西斯体内被吸入黑色匕首中。
    亚摩斯眉头一挑。
    够狠！
    囚魂匕首！
    强者的灵魂，在地狱和深渊里，可都是不可多得的宝贝。
    榨干了猎物的最后一点价值后，欧格斯・兰斯莫斯在尤西斯的尸体上擦了擦匕首，然后将尤西斯脖子上的吊坠取了下来，任由尸体掉落下去。
    如此戏剧性的一幕，让两方人马，不约而同的停止对战。
    大祭司愤怒得无可复加，颤声咆哮。
    “你们……！你们！”
    短短一会儿的时间，恶魔教会大祭司仿佛苍老了好几十岁一般，从一个满头黑发的中年男子，眨眼间便变成了白发苍苍的老人。
    大祭司失去了理智，含怒出手，羊头法杖上射出一道惨绿色的锥形火焰，向堕落者射去。
    欧格斯・兰斯莫斯不慌不忙的避开火焰。
    惨绿色火焰射在大地上，无声无息之间，大地瞬间被腐蚀出一个巨大的坑洞，绿色的粘液散布在坑洞周围。
    欧格斯・兰斯莫斯悬浮在空中，撕毁一个卷轴，紫色的传送门出现在其身后。
    转身，突然，欧格斯・兰斯莫斯仿佛想起了什么似的，回过头来嘲讽的大声道。
    “对了，大祭司阁下，大主教阁下让我来报信，他们只能拖住梅林・天理十分钟，抓紧时间哦～！”
    210
    
    
    第二百零九章
    “抓紧时间哦～！”
    言毕，堕落者――欧格斯・兰斯莫斯跨入传送门消失不见。
    但他的话却如同惊雷一般，在大祭司脑袋内回荡。
    若是行动失败的话，大祭司不敢想象自己的下场是什么，恶魔领主对待失败者，可没有仁慈可言。
    到时候，连死亡也是一种奢侈。
    大祭司转身面向诸多议员，眼中杀意犹如实质，一字一顿的开口道。
    “这是你们自找的！”
    话音刚落，议员们顿时感到强烈的不安，这是他们的生命受到的预兆。
    突然，和恶魔教会一方，三个被强行提升的高阶传奇职业者，体内爆发出剧烈的能量反应，向议员队伍冲过来。
    “不好！快！退到萨米里亚去！”
    众议员拼尽全力，各施手段，向天空之城飞去。
    白龙领主一把抓住身边的西诺德神官，翅膀扇动的频率提高到极限，向防护罩飞去，途中，还顺带捎上依靠装备飞行的矮人和一位精灵。
    在白龙领主冲入防护罩的一刹那。
    砰！砰！砰！
    一连三声剧烈的爆炸声响起，三朵蘑菇云在半空中诞生，并融合在一起，刮起猛烈的能量风暴，爆炸产生的冲击波向四面八方扩散，地面上的大树被连根拔起，向远方飞走。
    由于飞行速度过慢，还没来得及进入防护罩的议员，纷纷激发保命的魔法装备。
    底牌够硬的议员，狼狈的冲进防护罩，三位底牌不够的议员，直接被爆炸产生的能量波击破魔法盾。
    幸好，坐镇天空之城的银龙大公及时出手，将三个倒霉的议员拉了回来，但三位议员还是受伤不轻。
    其中最严重的一位，浑身血肉模糊，失去了一节手臂。
    防护罩内，白龙领主喘着粗气，看着外面的蘑菇云，爆炸产生的猛烈能量粒子，不断冲刷着天空之城的防护罩，元素洪炉疯狂运转，不断的给防护罩充能。
    在白龙身边，穆拉丁・炎须看着忽明忽暗的防护罩，和那三位受伤的同伴，喉咙滚动，忍不住吞咽口水。
    “嘿！亚摩斯，你是矮人真正的朋友。”
    如果白龙领主不救他，那么飞行速度非常慢的矮人，多半也会成为受伤者的一员，虽然有神术的帮助，不管多重的伤都能恢复，但谁又愿意承受这样的痛苦呢。
    精灵也感激的看了白龙一眼，慎重的开口道。
    “亚摩斯阁下，精灵之森随时欢迎你的到来。”
    闻言，白龙领主收回视线，笑着对两人说道。
    “白堡的大门永远为两位敞开。”
    远处，正在给受伤的同伴治疗的西诺德神官听见这边的动静，同样对白龙报以善意的微笑。
    在蘑菇云的反面，恶魔教会的众人退到了万米之外，陷入了争吵。
    千手之魔分身的触手在空中狂舞，仿佛摆动的海草，它裂开可怕的大嘴，咆哮道。
    “人类！你只是深渊的仆人，是谁给了你勇气，让你胆敢命令我们？！”
    大祭司目光森冷，扫视三个恶魔，开口道。
    “一切为了主人的大业，只有按照我说的做，我们才可能完成主人交待的任务。”
    某恶魔分身恼怒道。
    “那是你的任务！别把我拽上！小心我现在就吃了你！”
    大祭司知道，三个恶魔是不愿意冒着生命危险，和自己一起冲击天空之城了，他表面上不动声色，暗中发动秘法。
    三个恶魔分身顿时感觉自己不能动弹，惊恐的叫道。
    “你！你对我们干了什么？！”
    “别忘了，你们都是我制造出来的，我只不过是在制造的时候，给你们的身体加了点东西。”
    大祭司看着三个恶魔，眼中流露出疯狂。
    “现在，是你们回报我的时候了！”
    三个恶魔分身怎么也挣脱不开，发出愤怒的咆哮。
    “人类！别让你的灵魂落到我手上！”
    大祭司无视了恶魔的威胁，飞到三个恶魔的中间位置，口中邪恶低沉的咒语飞速念出。
    千手之魔听着大祭司念出的咒文，惊恐的大叫起来。
    “这个咒语？！是融合魔咒！不！不！不！”
    融合魔咒，一个古老而邪恶的秘法，在深渊中都是禁忌之术，它的功能只有一个，那便是吞噬其它恶魔！
    三个恶魔分身知道大祭司为什么无视它们的威胁了，因为在融合魔咒中，它们的肉体乃至灵魂都无法逃脱，深渊里的本体连分身怎么死的都不知道。
    “人类，你敢！”
    “你疯了？！你会被魔化的！”
    大祭司不为所动，脸色冷静又疯狂。
    咒语结束！
    三根血色的管道，从大祭司身体猛然伸出，如吸管般，分别插入三只恶魔的身体。
    三只恶魔分身感觉体内的血肉精华，顺着管道在流逝，转入大祭司体内。
    大祭司脸上现出病态的潮红与舒适，三个高阶传奇恶魔的一切，顺着管道转移到他体内，并被他吞噬消化。
    但这种粗暴的吞噬方式，也带来了严重的后果。
    大祭司身体表面鼓起一个个红色的瘤块，变成了半人半魔的畸形形态，若是白龙领主在这里，便会发现，大祭司的灵魂也被污染了，从此失去了更进一步的可能。
    透过，逐渐变淡的蘑菇云，众议员也发现了蘑菇云背后强烈的能量反应。
    “这是怎么回事？！”
    银龙大公也察觉到不对劲，连忙查看，精神力艰难的突破混乱能量风暴的干扰，终于察觉到恶魔教会一方发生了巨变。
    这是？！
    看到人不人，魔不魔的大祭司，以及插入恶魔身体的管道，银龙大公大吃一惊。
    大祭司把三只恶魔吃了？！
    银龙大公感受到大祭司身上的气息越来越强，不再犹豫，最高魔法塔顶端的紫色宝石首次亮起。
    大祭司扭头看向天空之城方向，喃喃自语道。
    “哦～，察觉到了吗？可惜！已经晚了！”
    大祭司瞬间消失在原地。
    在他离开的一刹那，一股粗壮的紫色能量光柱眨眼而至，将原地的三个恶魔躯壳，分解得渣都不剩。
    半人半魔的大祭司屹立在天空之上，浑身能量鼓动，俯视着斜下方的天空之城。
    211
    
    
    第二百一十章 禁咒――黑暗之潮
    天空之城的控制室里，银龙大公发现天上的大祭司，身上散发出令他都感到恐怖的能量，暗道不好。
    吞噬了三只高阶传奇恶魔分身后的大祭司，已经突破了那一层障壁，达到了近乎神邸的地步。
    大祭司感受着体内如渊如狱的魔力，心中狂喜，这种能毁灭一切的力量，就是他所追求的终极目标啊！
    那么，就拿萨米里亚的落幕，来庆祝我梦想的达成吧！
    大祭司如是想到，布满瘤块的脸上，露出扭曲的笑容，他张开浮肿的嘴唇，低沉沙哑的咒语，从其口中飞速念出。
    恐怖的魔法能量在天空中汇聚，那犹如实质的元素，仿佛一座大山压在众人心上。
    白龙领主感应着头顶汇聚的元素，头皮发麻。
    仅从汇聚的元素来看，恶魔教会大祭司施展的魔法，便已然超越了传奇魔法的极限。
    天空之城的平台上，正当议员们不知所措时，银龙大公低沉凝重的声音，在他们心中响起。
    “诸位同僚！敌人已经突破了那一层壁垒，我一个人的力量，无法与其抗衡，请施法者们进入次级魔法塔的控制室，和我一起并肩作战！”
    身为施法者的议员们，看向分布在天空之城边缘的八座次级魔法塔，现在，这些魔法塔的操纵者仅仅是传奇法师，若是由高阶传奇级别的施法者来掌控，又能将天空之城的威力提高一大截。
    与此同时，银龙大公给高阶传奇的施法者议员们，各自分配了一个魔法塔，由于高阶传奇法师不足八个，白龙领主也分到了一个。
    白龙领主缩小体积，按照指示，直接瞬移到魔法塔的控制室里。
    控制室里，原本操纵法师塔的传奇法师也得到了命令，将法师塔的核心――控制球让了出来。
    法师塔的控制球，是一个悬浮在圆形魔法阵上方的一个球型物体，它由复杂的炼金工艺铸造而成，单个炼金球的价值，便相当于一件极品传奇装备。
    白龙领主毫不犹豫，将龙爪搭在控制球上，同时输入精神力。
    “检测到陌生精神力输入，正在识别，识别成功，亚摩斯议员，你取得了六号法师塔的临时控制权限。”
    白龙领主闭上眼睛，它的意识仿佛得到了延伸，虽然身处密不透风的核心控制室里，但法师塔外的一切尽收眼底，就好像游戏里的上帝视角一般。
    这时，银龙大公的声音在众议员心中响起。
    “快！敌人的魔法就要完成了！一起施展次元障壁！”
    白龙领主连忙念起传奇魔法――次元障壁的咒语。
    随着白龙领主的咒语念出，法师塔内的魔力被调动起来，配合着玄奥的魔法咒语，产生了神秘的魔法效应。
    咒语结束，白龙领主感到一块看不见，且实实在在存在的次元障壁，出现在天空之城外，在自己的次元障壁外，还有先一步完成咒语的，其它议员施展的次元障壁。
    九个传奇魔法――次元障壁相互叠加，将天空之城团团保护起来。
    此时，大祭司沉长的咒语也结束了。
    整个天空为之一静，紧跟着，汹涌澎湃的黑暗能量潮汐，从虚空中涌出。
    禁咒――黑暗之潮！
    无尽的黑暗之潮，从天而降，如九天落下的瀑布一般，向天空之城砸下，黑暗的阴影，将偌大一个天空之城完全笼罩，仿佛世界末日。
    借助法师塔放大的感官，白龙领主发现，在这恐怖的黑暗能量之潮面前，连空气中的尘埃都被完全腐蚀，消融不见。
    不愧是禁忌级别的魔咒！
    黑暗的能量潮汐砸在次元障壁上，没有任何能量反应，黑暗能量没入次元障壁之中，消失不见。
    传奇魔法――次元障壁，能够制造一个通往异次元的通道，在次元障壁被撑爆之前，没有任何攻击能够伤到壁垒后方的人。
    没过多久，最外层的次元障壁被撑爆了，黑暗之潮接着被第二层次元障壁吸收。
    次元障壁接二连三的被撑爆！
    终于，到了第五个次元障壁后，黑暗之潮消失了，阳光重新撒在天空之城上，仿若隔世。
    白龙领主长舒一口气，黑暗之潮虽然是传说中的禁咒，但议员们施展的次元障壁，在传奇防御魔法中，也是数一数二的强悍。
    更何况，在天空之城海量的魔力输出下，次元障壁的威力更是提高了一倍。
    白龙领主感受着体内一点也没少的魔力，不禁感叹，天空之城不愧法师神国的美誉。
    天上，大祭司呆呆的着看着下方，没有丝毫损失的天空之城，不敢相信自己的眼睛。
    “这！这不可能！在禁咒的攻击下，怎么可能平安无事！”
    大祭司眼神阴晴不定，一会儿后下定决心，口中咒语继续念出。
    我看你们还能撑多久！
    天空之城的控制室内，银龙大公看着只剩下三成的储备能量，感到有些头疼。
    开始对战的时候，天空之城的能量本就被消耗了近一半，现在又少了两成，这样下去，天空之城必将面临能源不足的尴尬场面。
    银龙大公咬一咬牙，下达命令。
    “塔灵一号，启动后备能源，往元素熔炉里添加元素结晶！”
    正常状态下，元素洪炉可以吸收空气中游离的魔法能量，并将其储存起来，作为战斗时的能源储备。
    储备能量一旦消耗完毕，那么重新吸收空气中的游离魔法能量的转化效率就太低了，只能添加高能元素燃料――元素结晶！
    一箱接一箱的元素结晶，在塔灵的控制下，被添加进天空之城深处的元素洪炉里，迅速被转化成精纯的魔法能量，并被压缩成粘稠的液态元素，通过复杂的晶体管道，传输到能量储备池里。
    看着飞速上涨的储备能量，银龙大公心里得到了少许安慰，它控制自己不去想，那些丢入元素洪炉里面的一箱箱元素结晶，那可都是一座座金山啊！
    银龙大公恨恨的看着天上的大祭司。
    打不过你，就拿钱砸死你！
    emmm……。
    反正也是公家的钱。
    这样一想，银龙大公心里舒坦多了。
    212
    
    
    第二百一十一章 梅林・天理归来
    片刻之后。
    黑暗之潮再度从天而降，天空之城内的众人，还是以次元障壁应对。
    鉴于前面还有几个次元障壁存留，议员们拦下这次的攻击，轻松了许多。
    如此反复两次后，大祭司已经开始怀疑人生。
    诺德希尔守护者议会统治了偌大的一个位面一万多年，并且直接或者间接控制了，数量众多的小型位面和次位面。
    议会的家底有多丰厚，远超所有人的想象。
    大祭司看着完好无损的天空之城，心中惊恐万分，一想到自己签下的灵魂契约，他的心就感到凉嗖嗖的。
    很少有人能够赖恶魔的账。
    突然，大祭司仿佛抓到了一根救命的稻草。
    对！虽然少，但还是有人逃脱过恶魔的惩罚！
    只要逃到星界去，找到那些从远古便一直存在的超级势力，便有可能得到解除契约的秘法！
    以我的实力，它们一定愿意收留我！
    对死亡的恐惧战胜了一切，大祭司口中咒语飞速念出，一道紫色的传送门出现在其身后。
    看着下方的天空之城，大祭司恨恨的大声咆哮道。
    “萨米里亚！我还会回来的！”
    突然，一个冰冷的声音在大祭司身后响起。
    “还想回来，那就不要走了吧。”
    大祭司浑身一颤，来不及多想，向传送门冲去。
    脱困归来的梅林・天理抬手，指尖射出一道透明的能量射线。
    大祭司半只脚刚跨过传送门，拇指粗的射线便后发先至，射到旋转的紫色传送门上。
    传送门遭到了强大能量的干扰，瞬间崩溃。
    “啊！”
    大祭司的大半个脚掌被空间切断，黑红色的鲜血喷出，洒向大地。
    兔子急了还咬人，大祭司转过身来，就要找梅林・天理拼命。
    梅林・天理手上的指环一亮，一道强光将两人包裹。
    法师塔里，白龙领主发现，强光过后，两人都消失不见了。
    白龙领主想起书上的记载的一个偏门传奇魔法――角斗场，这个偏门魔法能够制造出一个封闭的空间，只有解决掉对手，才能脱离这个封闭空间。
    此时，银龙大公轻松的声音在众人心中响起。
    “好了，诸位，这场战争，结束了！”
    白龙领主也松了一口气，将龙爪从控制球上收回，退出了上帝视角。
    这场战斗虽然只持续了不到一个小时，但却是白龙领主，经历过的最危险的战斗，一个意外就可能导致死亡。
    好在，现在一切都结束了！
    白龙领主出了法师塔，向天空之城的露天平台飞去。
    平台上已经有很多议员聚集在这里了，他们几人凑在一起谈笑风生，聊着不同的话题，却有着同一个目的――等待梅林・天理的归来。
    发生了这么大的事，梅林・天理归来之后，必定会召开一场重要的会议，这场会议将决定接下来几百年的时间里，诺德希尔大陆的方向。
    来到平台上后，白龙领主一眼便发现了，人群中的银龙学者，同时，它还注意到上次会议遇到过的卓尔精灵――菲克・晦匕。
    此时，卓尔精灵――菲克・晦匕一个人站在平台边缘，显得和群体格格不入，虽然他本来就和群体格格不入。
    白龙领主诡异的扫了卓尔精灵一眼，便将疑问带在心中，笑着向银龙学者打招呼道。
    “嘿！杰特斯拉前辈！这次幽暗地域的旅途刺激不？”
    听见白龙的调侃，银龙学者老脸一红。
    “咳咳咳，别提了，一到暗精灵的城市，就被蜘蛛女士的祭司用魔法阵困住了，若不是议长大人逆转狂澜，恐怕就栽在那里了。”
    随后，白龙领主从银龙学者口中得知了事情的前因后果。
    蜘蛛神后和深渊的某位存在达成了一笔交易，在有心算无心的情况下，将众人引入了陷阱，用魔法阵将众人困住，若不是梅林・天理实力强大，恐怕就不是困住这么简单了。
    这事仅女神祭司一脉参与，普通同暗精灵毫不知情，这也是菲克・晦匕还能够站在这里的主要原因。
    闲聊了一会儿后，白龙领主发现有点不对劲，银龙大公居然不在这里，正想要询问银龙学者。
    突然，天空中传来一股魔力波动。
    梅林・天理独自一人出现在天上，恶魔教会大祭司的下场自然不用多说。
    这可是能硬钢老牌深渊领主的超级法爷！
    梅林・天理面带微笑，向天空之城上的众人飞来，同时他的声音响彻整个天空之城。
    “诸位，过程虽然凶险，但结局却非常完美，我们！胜利了！”
    天空之城上掌声如雷，前往幽暗地域的众人返回后，消息也逐渐传开了，议会在幽暗地域大获全胜，恶魔教会的精锐死伤无数，在萨米里亚，恶魔教会更是近乎全灭。
    经历这样猛烈的打击，恶魔教会的势力严重缩水，估计在将来的五百年之内，是没有什么底气，再跳出来搞事情了。
    诺德希尔将迎来很长一段时间的和平。
    ……
    萨米里亚最高法师塔的议事厅里，三十多位议员齐聚一堂，虽然恶魔教会的麻烦解决了，但还有一摊子烂事等着议会收拾。
    梅林・天理坐在首座上，宣布了会议的开始。
    “现在，进入今天的第一个议题――卓尔精灵的处置，和蜘蛛神后在诺德希尔的信仰问题。”
    第一个议题，便在众人中引起了轩然大波，却没有感到丝毫意外。
    凡是涉及到神明的信仰问题，都没有小事，因为，信徒是神邸赖以生存的根本，强行灭绝一个神邸的信仰，便是最直接的宣战信号。
    没有任何一个神邸能容忍这样的挑衅。
    但蜘蛛神后帮助恶魔教会，狠狠的坑了议会一把，议会也不能容忍这种行为，势必要做成够分量的回击。
    梅林・天理扫视一圈，开口道。
    “诸位有什么提议没？”
    安静了片刻，一位精灵议员开口道。
    “诸位，诺德希尔在深渊里的敌人已经够多了，再招惹一个中等神力的邪神，对于我们在血战战场上的同伴非常不利，请慎重考虑。”
    众人都皱着眉头沉思起来，精灵议员说的也是事实。
    难道就这么算了？！
    213
    
    
    第二百一十二章 战后会议
    沉默没持续多久，菲克・晦匕咳嗽一声，吸引了所有人的注意力，开口道。
    “对付一个神邸的最好方法，便是引入另外一位神邸，取代原本的信仰，在我们卓尔精灵内部，阴影陛下和黑夜女士，也占据了一席之地。”（注：阴影陛下：阴影与刺客之神――尤西克，黑夜女士：黑夜女神――纳莎。）
    菲克・晦匕的话语点到为止，但众人都明白了他的意思。
    首先，他对众人表达了自己对议会的忠诚，以期待将幽暗地域事件的影响降到最低。
    其次，他提出了一个可行方法，那便是扶持另一个神邸教会，来打压蜘蛛神后的教会，从而取代蜘蛛神后的信仰。
    好办法！
    虽然这样做，也同样会引起蜘蛛神后的仇恨，但却比直接灭掉蜘蛛神后的信仰的方法要好得多。
    若是直接由议会动手，那便是凡人挑衅神邸，就算是为了脸面，蜘蛛神后也不得不发动对诺德希尔的猛烈报复。
    由其它神邸教会动手，虽然明眼人都知道议会是幕后推手，但败在同为神邸的存在的手下，也给蜘蛛神后找了一个台阶下。
    连梅林・天理都忍不住点头称赞。
    众人商议了一会儿，决定还引入地穴之神，在幽暗地域制造三足鼎立的局面，毕竟，无数历史教训告诉我们，三足鼎立才是最稳定的局面。
    “好，第一项议案通过！”
    梅林・天理给幽暗地域的问题，画上了一个完美的句号。
    “现在，会议进行第二项，灾后重建。”
    ……
    会议从下午一直持续到晚上，会议已经进行到了第七项，通过争吵、商议解决了一大堆大陆上的事，但这些和海外群岛没有半毛钱的关系。
    白龙领主无聊的靠在椅子的靠背上，盯着头顶的魔法水晶灯，水晶灯射出明亮的光芒，将会议大厅照得亮堂堂如同白日。
    突然，梅林天理宣布道。
    “现在，会议进行第八项，诺德希尔位面对外事宜。”
    白龙领主瞬间来了精神，重头戏来了！
    见所有议员都坐直了身子，梅林・天理继续说道。
    “对外事宜分为三个部分，第一是血战战场的轮换，第二是和其它位面的外交问题，第三便是对外探索其它位面获取资源。”
    为了照顾金龙和白龙两个新人，梅林・天理解释得格外详细。
    “第一，血战战场的轮换，波顿王朝、兽人帝国、九眼联盟已经接手磐石要塞近一百年了，再过一百年就是轮换时间，先把轮换人选确定下来，参与血战的势力，请提前做好相关的准备。”
    梅林查看了一下手里的笔记，继续说道。
    “此次参与血战战场的势力名单是，兄弟会、黑袍巫师会、白堡，以及以个人名义参战的金龙――利奥波德・乔德麦丁。”
    梅林・天理看了两龙一眼，开口解释道。
    “并非针对你们，每个新入会的议员，都得参与第一次血战。”
    白龙领主点点头，开口道。
    “既然是每个议员都得承担的义务，那么白堡没有任何异议，但是白堡迄今为止，还没有拥有完整的议员权力，这也不符合规矩，所以，我申请提前度过观察期。”
    “合理的诉求。”
    梅林・天理点点头，面向众人，开口道。
    “诸位刚才也听见了，现在对亚摩斯议员的申请，请投票。”
    红胡子矮人当即表态。
    “白天在战场上，亚摩斯的战斗力，你们都看到了，绝对达到了高阶传奇，况且，它还救了我的命，所以，矮人王国一票赞成！”
    西诺德神官点点头。
    “圣堂，三票赞成。”
    一看不清面容的黑袍法师淡淡的开口道。
    “黑袍巫师会弃权。”
    “北地女巫议会，一票赞成！”
    “摩多布尔城，弃权！”
    ……
    梅林・天理计算出投票数据，宣布道。
    “28票赞成，0反对，议案通过。”
    白龙领主舒了一口气，冒着巨大风险参战，总算是没白费功夫。
    梅林・天理面向白龙领主，微笑道。
    “恭喜你，亚摩斯议员，你拥有了完整的议员权力，待会儿，会议结束后，请到我的办公室详谈，有些事情必须要当面告知你。”
    梅林・天理接着宣布道。
    “下面，是关于和其它大型位面的外交问题，又要到固定的拜访时间了，这个任务，我想没谁比杰特斯拉・纳修达因议员更为合适。”
    众人都发出善意的笑声，银龙学者――杰特斯拉・纳修达因，在议会内部人缘极好，是交际花般的存在。
    银龙学者也同样笑着开口道。
    “见识不同的风景，交众多的朋友，也是我一直以来的愿望，这个任务我义不容辞。”
    梅林・天理点点头，执行外交任务，不仅代表着诺德希尔的脸面，还承担着另一个重要任务――资源交换。
    每个大型位面都控制着或多或少的小型位面，再加上本位面的独特产物，某些资源对本位面的存在来说，或许并不稀罕，但对于其他位面来讲，可能就是急需的宝物。
    所以，一些关系友好的大型位面，总是会定期互相拜访，联络感情的同时交换资源。
    “好，事情就这么决定了。”
    梅林・天理继续说道。
    “那么接下来，便是对外探索了。”
    “这个无尽的世界中，总是存在各种各样的惊喜，那些隐藏在各个地方的位面，更是世界赠与我们最珍贵的礼物，探索这些世界，获取其中的资源，是议会发展的根本保障。”
    听见梅林・天理的话语，白龙领主暗自点头。
    在无尽的空间夹缝之中，隐藏着许许多多的位面或者半位面，这些位面极有可能存在珍贵的资源，发现一个资源丰厚的位面，那便是发现了一个巨大的宝库。
    马迪兰世界便是这样一个宝库。
    在诺德希尔大陆上，无论是翡翠之塔这样的善良阵营势力，还是黑袍巫师会这样的邪恶阵营势力，都没有统一世界的计划。
    除了恶魔入侵，转移了内部矛盾以外，最重要的一点便是对外探索。
    对外探索取得的利益，远远超过统一大陆的带来的利益，而且风险小得多。
    因此久久小说 wwwjjxxscn，又有那个大型势力，会将主要精力，放在诺德希尔大陆的地盘之争上面呢。
    214
    
    
    第二百一十三章 议会规则体系
    天空之城。
    议长办公室里。
    梅林・天理看着面前的金龙和白龙，直接开门见山。
    “两位都是新晋议员，有些事，我必须给你们讲解一下，首先便是议会的投票机制。”
    两龙侧耳倾听，梅林天理继续说道。
    “如你们所知，为了保证议会的公平性，一些大事都是通过投票解决，而势力拥有高阶传奇，便是拥有投票权的门槛。”
    “但是，有的势力只有一位高阶传奇，而有的势力却拥有多位高阶传奇，而且，高阶传奇也有强弱之分。”
    “所以，绝对的公平，其本身就是一种不公平，为了议会内部的和谐，而采取了对势力进行分级的制度。”
    “议会按照各大势力的整体实力，将各大势力分成三级，一级势力只有一票的权利，二级两票，三级三票。”
    “一级势力只需要拥有一位高阶传奇，二级则需要五位高阶传奇，或者拥有同时战胜五位高阶传奇的超级战力，你们所熟悉的银龙大公――艾德里安・萨马兰奇背后的雪龙城，便是因此成为二级势力。”
    梅林・天理十指交叉，放在胸前，倚靠在椅子上。
    “至于三级，那便得拥有媲美神邸的战力。”
    白龙领主忍不住看了梅林・天理一眼，要知道，哪怕是食物链最顶端的巨龙一族，也需要成长到上古巨龙阶段，才能拥有抗衡神邸的力量。
    而且，上古巨龙便是巨龙自然成长的顶端了，若是想更进一步，那便得自己努力。
    金龙开口问道。
    “那么，现今的诺德希尔，有哪些势力，拥有三票权呢？”
    梅林・天理饶有深意的看了金龙一眼，开口道。
    “拥有三票权的势力，只有两个，一个便是我所在的翡翠之塔，还有一个便是光明与正义之神在诺德希尔位面的教会，也便是人们口中的圣堂。”
    梅林・天理话语一转。
    “还有一位存在拥有三票权，只不过，哪位存在已经沉睡了一万多年了。”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁好奇道。
    “诺德希尔还有这样的存在，我怎么从来没有听说过？”
    梅林・天理笑道。
    “别说是你，就连我也是接手议长的职位之后，才知道这个秘密。”
    既然是秘密，那么梅林・天理肯定是不会随便透露的，两龙只得收起自己的好奇心。
    突然，白龙领主想到了拜龙教，开口问道。
    “议长阁下，诺德希尔有多少游离在议会之外的高阶传奇，及高阶传奇以上的强者？”
    梅林・天理思考了一会儿，回到道。
    “不属于议会的高阶传奇也不少，就我所知，拜龙教里肯定有，而且不止一位，还有就是幽暗地域深处，魔眼一族的统治者――巢母之眼也是高阶传奇，最后就是某些邪神教会内部，很有可能有隐藏的高阶传奇。”
    “至于高阶传奇以上……。”
    顿了顿，梅林天理继续开口道。
    “也有一位，那便是位于大海深处的海王兽，这个海王兽从远古时代，便一直存在，据美人鱼一族的古书记载，它是海洋女神诞下的子嗣。”
    白龙领主感到有些疑惑。
    一般情况下，真神都会将子嗣带到自己的神国，一方面能保护自己的孩子，另一方面，神子也有超强的战斗力，成长起来后的神子，大多都成为了母神的左膀右臂。
    是以，白龙领主好奇的问道。
    “既然它是海洋女神的子嗣，又有如此强大的战斗力，那么海洋女神为什么没有把它带到神国去呢？”
    梅林・天理两手一摊。
    “这个我也不知道，但我猜测，可能跟智商有关，我特意去看过，海王兽身上的确有海洋女神的神性，也的确拥有媲美神邸的战斗力，但是，它的智商似乎有点……。”
    梅林・天理指了指自己的脑袋，随后笑着说道。
    “不过不用担心，海王兽吃饱以后就是睡，比你们巨龙一族还要懒，它上一次醒来，还是三千年前。”
    白龙：澹
    金龙：澹
    “好了，我们继续下一个话题，你们成为高阶传奇后，也拥有了远征其它位面的资本。”
    白龙领主点点头，一般情况下，传奇职业者就能拥有探索异位面的资格，但想要彻底征服，高阶传奇才算比较保险。
    因为，很多异位面都拥有传奇级别的土著，而且极有可能不止一位。
    梅林・天理继续说道。
    “但探索异位面可不是什么小事，前期巨大的投入，随时可能发生的风险，以及占领位面后的资源开采、运输、贩卖等等。”
    梅林・天理笑着对白龙领主说道。
    “对于新成立的组织来说，就连建立跨位面传送门，也是一笔不小的负担。”
    白龙领主心中咯噔一下，看来马迪兰世界的事已经暴露了。
    不过也正常，白龙领主采购了一整套传送门相关技术，议会猜也能猜到。
    但梅林・天理绝对想不到，马迪兰世界的收益有多丰厚。
    “以上的困难，议会都可以帮忙解决，但议会也有个规矩，各大组织需要将探索位面所得收益的两成，上交给议会，其中一成作为议会运转的经费，另外一成作为福利，分配给其它议员。”
    “这个福利每十年发一次，所以，你们两个也即将获得这一笔收益。”
    金龙点点头，这便是它加入议会的主要原因――获得参与位面利益分配的权利。
    白龙领主也认同的点点头。
    各大组织拥有的异位面数量的多寡，往往只和运气有关，谁也不知道自己多久才能遇到一个异位面。
    议会这个制度，将各大势力牢牢的捆绑在一起，极大的提升了位面内部团结。
    梅林・天理继续说道。
    “但有的情况，发现的异位面内，存在超出发现者能力范围的生物，或者有文明的存在，那便可以将异位面的坐标交个议会，不管暴力征服，还是展开贸易，发现者都将获得收益的三成。”
    金龙点点头。
    “嗯，合情合理。”
    对于诺德希尔这样的强大位面来说，发现异位面的存在，才是最困难的一步，随后的征服和开发，对议会来说只是时间的问题。
    所以，异位面的发现者获取三成收益，也是合情合理。
    215
    
    
    第二百一十四章 星界力量体系
    又交待了一些其它注意事项后，梅林・天理觉得差不多可以结束了。
    “你们还有什么疑问吗？”
    白龙领主眼睛咕噜一转，开口道。
    “咳咳咳，议长阁下，请原谅我的好奇心，我能知道你现在是多少级的法师吗？”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁也竖起了耳朵，显然对这个问题也感到非常好奇。
    梅林・天理没想到白龙会提出这个问题，哭笑不得，但还是满足了白龙领主的好奇心。
    “我现在的施法等级是39级。”
    两龙忍不住咋舌。
    神邸按照神力的强弱，分为五个等级，分别是：微弱神力、弱等神力、中等神力、高等神力以及伟大神力。
    高达39级的法师等级，相当于弱等神力的神邸本体了，若是再加上天空之城，梅林・天理可以和中等神力的存在交锋。
    “对了，忘了告诉你们一件事。”
    一提起施法等级，梅林・天理又想起了什么，开口道。
    “职业者等级是诺德希尔位面建立的力量体系，在和其它位面的存在，打交道的时候，这套规则便不适用了，因为，他们的位面也有独特的力量体系。”
    “为了区分强弱，强者们便约定成俗，采用星界的力量体系，星界是个赤裸裸的弱肉强食之地，它们按战斗力的强弱，将一切非神生物划分成六个等级。”
    梅林・天理接着介绍道。
    “这六个等级分别是：凡物、超凡、传奇、神孽、邪物以及上古邪物。”
    “其中凡物相当于没有就职任何职业的普通人。”
    “而超凡，顾名思义，便是超越凡物的存在，也便是我们诺德希尔所说的，1到19级的职业者。”
    “传奇便相当于，诺德希尔的传奇职业者，和高阶传奇职业者都属于传奇，你们两个便处于传奇这个层次。”
    “神孽，便是能媲美神邸的存在，比如说我和海王兽。”
    “等等。”
    金龙眉头一皱，开口道。
    “如果我记得没错的话，神孽是指神邸诞下的异变子嗣，它们普遍怀有强烈的负面情绪，却拥有媲美神邸的力量。”
    “是的，但是后来为了方便，人们便将用神孽，来指代一切媲美真神的非神生物。”
    梅林・天理继续解释道。
    “邪物，是一个单独的划分，与实力无关，能被称为邪物的存在，只需要满足一个条件，那便是无法被外力消灭。”
    “无法被消灭？”
    金龙感到有些疑惑。
    “那岂不是不死之身！”
    梅林・天理点点头。
    “是的！也可以这么说。”
    白龙领主想起消失的血肉巨人。
    “血肉巨人也拥有不死之身，那它能算作邪物吗？”
    梅林・天理想了想。
    “算是半个吧，毕竟在时间到之前，血肉巨人也是打不死的存在，也正是因为它有时间限制，所以，血肉巨人只能算半个。”
    梅林・天理接着说道。
    “邪物虽然不能被杀死，但却可以被封印，被关押，这也是诸神对付邪物的普遍方法。”
    白龙领主开口问道。
    “那么上古邪物又是怎么一回事？”
    梅林・天理开口道。
    “上古邪物是指拥有媲美真神的力量，同时也打不死的存在。”
    提起上古邪物，梅林・天理也感到十分凝重。
    “据说，最初的上古邪物，便是从自然系诸神的尸体上诞生的，它们在无尽的憎恨和愤怒之中孕育，并且继承了尸体的一部分力量，变成了一种畸形的形态，它们充斥着自然系诸神死亡时的负面情绪，毁灭它们遇到的一切。”
    “这样的存在每一次出现，都代表着一场浩劫，往往需要诸神联手，才能将其封印。”
    白龙领主点点头，从祖代龙的传承中得知，一般情况下，越是强大的存在死亡后，诞生的不甘和愤怒等负面情绪也越多越强大，也越容易孕育一些不干净的东西。
    所以，最初的上古邪物，是从自然系诸神的尸体上诞生的说法，也合情合理。
    白龙领主望向窗外的圆月，感叹月神――艾露恩的伟大，陨落后，还不忘给世界留下圆月这样的瑰宝。
    ……
    一天后。
    海外群岛。
    白龙领主正在用金手指，偷偷记录魔法塔的建造工艺。
    突然，远方飞来三道身影，一大两小。
    菲莉西娅带着两条蓝色鳞甲的幼龙，降落在白龙领主身边。
    “亚摩斯，那一批龙蛋，已经有三个孵化了。”
    白龙领主眉头一挑，看向两头蓝龙幼龙，这两个小家伙躲在菲莉西娅身后，怯生生的露出半个脑袋。
    “不是三个吗？还有一个在哪？”
    菲莉西娅露出厌恶的表情。
    “还有一个是龙兽，已经被我捏死了！让它活着，简直是就是污染白堡的空气。”
    白龙领主眉头一皱，但它知道，短时间内是没办法改变菲莉西娅对龙兽的态度了。
    就算是善良的金属龙，也十分厌恶这些退化的畸形儿，更别说菲莉西娅这个正牌恶龙了。
    但亚摩斯有自己的方法，来说服龙妹。
    “龙兽也是要算钱的，你就这样将自己的金币埋葬了，难道不心疼吗？！”
    闻言，菲莉西娅脸上露出纠结的表情。
    “欧，真是个头疼的选择，看见那些废物，我就觉得恶心。”
    龙妹既舍不得金币，又不想看见厌恶的龙兽，苦恼的摆着脑袋。
    白龙领主想了想，让龙兽呆在菲莉西娅身边，还是太危险了。
    “这样吧，以后若是再出现龙兽，就把它们扔给阿拉和思嘉吧。”
    菲莉西娅眼睛一亮。
    “好主意！”
    回头看了身后的两头蓝龙一眼，菲莉西娅开口道。
    “那这些真龙怎么办？我可没闲工夫照看这些小屁孩！我要睡觉！”
    白龙领主眉头一挑。
    “菲莉西娅，消极怠工可是拿不到报酬的。”
    龙妹皱着眉头，将两只蓝龙粗暴的揪到身前。
    “要不，也丢给阿拉和思嘉吧。”
    看着已经开始想办法偷懒的龙妹，白龙领主也感到有些头疼。
    “暂且让它们帮你照顾龙蛋吧，这样你也有时间休息，但作为它们劳动的报酬，你有时间就教导它们关于职业者方面的知识吧。”
    216
    
    
    第二百一十五章 龙兽学院计划
    白龙领主看着远去的龙妹，陷入了沉思。
    龙兽一直是困扰巨龙一族发展的难题，巨龙一族的生殖能力本就不强，再加上传承失败的龙兽，真龙的数量越发稀少。
    白龙领主也一直在思考这个问题。
    既然不能改变龙兽的事实，那么不妨接受它们。
    但白龙领主不可能改变巨龙一族对于龙兽的态度，因为，对于巨龙而言，龙兽就是退化，就是耻辱，如同人类父母生下一个猴子一样。
    经过金龙龙兽――克里丝蒂娜的事件后，白龙领主从中得到了启发，发现龙兽有巨大的潜在价值。
    龙兽诞生的原因，分为两种情况，第一种是压根就没有觉醒龙之传承，第二种是在接受龙之传承的过程中，被巨大的信息量撑爆了脑袋，变成了白痴。
    第一种，如同人类的新生儿，只要在它们成长的过程中，加以引导，让它们通过不断的学习，掌握各种知识和技能，还是有希望将它们培养成材，便如同克里丝蒂娜。
    相对而言，第二种就比较麻烦了，被撑爆脑袋的白痴龙兽，几乎是没救的。
    但并不是说它们没有价值，仅凭巨龙一族强壮的身体，和天生的吐息能力，这些龙兽成长起来后的战斗力，比双足飞龙还是要强悍得多。
    而且，最重要的是，龙兽虽然有智力方面的障碍，但它们的生殖能力并没有受到损伤。
    那么问题来了！
    这些龙兽有没有可能诞下健康的子嗣？！
    这个问题一直萦绕在白龙领主脑海中不去。
    因此，白龙领主理出了一些列计划，收购各大龙类龙兽，开办龙兽学校，开展龙兽能否诞生正常子嗣的实验，同时组建龙兽军团。
    想一想数百只龙兽并成一排，划过天空，龙息洗地的场景，就感觉有些刺激。
    纸上谈兵总是很简单，但行动起来往往很难。
    就开办龙兽学校这件事而言，便需要大量的人手充当龙兽的老师，以及维护学校正常秩序。
    而且学校的工作人员必须是真龙，若是其它种族的话，难保不会出现龙兽袭人事件，遵循野兽本能行事的龙兽，可没有尊师重道的优良品质。
    这个问题，随着马迪兰世界的巨龙的到来，便能迎刃而解。
    马迪兰世界的巨龙发育不良，战斗力严重不足，但数量众多，龙之传承也是完整的，完全能够胜任老师的职位。
    而且，正是因为战斗力不足，对它们而言，诺德希尔的野外环境，存在诸多风险，它们也不会拒绝这份轻松加愉快的工作。
    白龙领主喃喃自语道。
    “大冰川～！”
    既然老师的事情已经解决，那么“招生工作”也应该提上日程了。
    首站当然是选择白龙领主最为熟悉的白龙一族，而白龙一族的大本营，便是位于诺德希尔最北端的大冰川。
    想了想，亚摩斯打消了让维利走一趟的念头，对于战力堪堪达到传奇的龙弟龙妹来说，大冰川还是太危险了。
    “看来得抽个时间，去大冰川一趟了。”
    白龙领主看向热火朝天的建设工地。
    在削去大半座山峰的平台上，法师塔的底座已经建好，是一个直径五百米的完美圆形，铭文师正指挥着巨大的钢铁魔像，将一块块巨大的附魔砖石垒在一起。
    每当有一块新砖添加上去后，便会有一位法师，施展咒语，将新添加的砖石和下方的砖石融为一体，整个底座浑然天成。
    魔法塔的总设计师――贺拉斯大师悬浮在空中，手里拿着图纸，飞来飞去，指挥工作人员调整角度。
    在平台下方，新都城的城墙也在建设当中。
    高大的巨魔卸下地行龙身上，网兜里装载的大块青色岩石，将岩石搬到城墙墙角，码放整齐，然后由其它巨魔，将石块递到城墙上的矮人手中。
    矮人用粘合材料，将规则的岩石叠加在一起，建设都城的城墙。
    身上再无岩石的地行龙，在豺狼人的指挥下，踏上一条满是碎石的宽广道路，道路从城墙一直延伸到远方的群山。
    群山之中，力大无穷的食人魔，正挥舞着特制的矿镐，开采矿山里的石块。
    天空之上，鹰身女妖提着巨大的包裹飞来飞去，它们除了传递消息以外，还承担了运输小件物品的任务。
    鹰身女妖飞过翠绿的森林，跃过宽广的雪绘河。
    波光粼粼的雪绘河水面上，一队鱼人带着驮着物资的铜背鳄龟，逆流而上向工地赶来，运输队携带的食物，是工地上劳作的怪物们的主要食物来源。
    “嗯？！”
    白龙领主突然发现，铜背鳄龟的背上除了物资，还有一个人类。
    白堡不缺食物，同时禁止以智慧生物为食。
    白龙领主感到有些好奇，它不认为，鱼人有胆子违抗自己的命令，而且，那个人类并没有受到约束，他坐在铜背鳄龟背上，东张西望，仿佛就像是在看风景。
    过了一会儿后，那个人类来到了白龙领主的面前。
    亚摩斯看着布鲁斯打湿的衣摆，眉头一挑，调侃道。
    “布鲁斯，库姆灵厄的风景如何？”
    贝利城的上一代伯爵，罗威王国现今的财务大臣，白龙领主的第一个人类势力盟友――布鲁斯・邓布利多闻言，笑着开口道。
    “非常好，上一次带着任务来，都没能好好欣赏这原始的自然风光。”
    看见白龙似笑非笑的表情，布鲁斯改口。
    “好吧，我承认，我开始就是想搭个顺风车，我这把年纪，长时间赶路也是非常辛苦的，但后来被这美景给迷住了。”
    ……
    闲聊了一会儿后。
    布鲁斯恭敬的递上一个次元袋，表情严肃，九十度弯腰行礼。
    “感谢亚摩斯阁下，在罗威王国危难之际伸出援手，罗威国王托我向您致以诚挚的问候，并奉上谢礼。”
    过了一会儿，布鲁斯走了。
    白龙领主拿着次元袋，查看里面的物品。
    按照当初的协议，罗威王国以传奇装备支付白堡大军的报酬。
    现在，白龙领主也有些好奇，罗威王国承诺的传奇装备是什么。
    217
    
    
    第二百一十六章 提姆的旅程（上）
    海外群岛。
    库姆灵厄五十公里以外，雪鳞岛。
    十年前，雪鳞岛原本是一个毒蛇盘踞，野兽聚啸山林的蛮荒岛屿，但由于地势平坦，土地肥沃，又距离库姆灵厄不远，被远征的怪物大军观察者，列入了有开发价值的农业型岛屿名单。
    因此，雪鳞岛上那些生猛的危险野兽，被更加生猛的怪物大军清理一空，只留下一座安全的小岛，以供后来的后勤人员开发。
    雪鳞氏族由于原本的生存环境恶劣，上代族长积极响应白堡的号召，成为了第一个搬迁到这个农业型岛屿的鱼人氏族，这个无名小岛也因此而得名。
    命名权被鱼人抢占，让仅晚来一天的穴居人部落痛心疾首，却也无可奈何。
    就这样，原本八竿子打不着的鱼人氏族和穴居人部落，在白堡的安排下，成为了邻居。
    雪鳞氏族的鱼人们在沿海地带，建立了新的聚集地――雪鳞村，并大力发展海洋养殖业，成为了白堡众多农业生产基地的一员。
    时间证明了上一代族长的决定，是多么的英明。
    安全的环境，加上充足的食物，雪鳞氏族不断发展壮大，短短数年时间里，人口便暴涨了三倍，直到白堡下达通知，将多余的鱼卵上交给组织，雪鳞氏族的人口增速才逐渐控制下来。
    但剩余的人口，也足够让雪鳞村升级成为雪鳞镇了。
    再后来，白堡又下达了一系列命令，其中便有一夫一妻制、天赋检测制度等等等等。
    总之，雪鳞氏族跟随白堡后，雪鳞鱼人们的生活，发生了天翻地覆的变化。
    就这样，雪鳞氏族的鱼人们在白堡的庇护下，安稳生活了十年的时间，代价便是每年收获的三成，据到白鳞城参加岗前集训回来的村长说，这种行为叫做收税。
    提姆・雪鳞由于力气大，成为了码头的兼职搬运工，它每年都会将雪鳞镇的税收，运到收税队伍的船上。
    开始的时候，提姆不理解什么是税收，它也不敢问。
    因为前来收税的鱼人，手里的兵器亮闪闪的，老吓人了，而且，它们还带着有五个鱼人那么大的大乌龟，据说，叫什么铜背乌（鳄）龟。
    后来，被强制要求学习语言文字，和基础知识之后，提姆大致理解了税收的含义。
    税收是用来供养白堡鱼人大军，保护人民安居乐业的必备物质基础。
    emmm……，这是教导鱼人平民的老师的说法。
    而按照提姆的理解，就是保护费。
    今年，提姆・雪鳞跟以往一样，将一捆捆风干的海鱼和海带运到船上，然后找码头上的工头领工钱，这样一天下来，它能拿到三个银币的报酬，足够它家生活一个星期了。
    但今天，跟以往不太一样，提姆从工头手里领过工钱后，正打算离开，但工头――塔西大叔叫住了它。
    “提姆，你愿不愿意和运输队走一趟啊，它们招搬运工，而且开价很高，一天五个银币。”
    “啊？！五个！愿意愿意，当然愿意。”
    一听一天有五个银币，提姆连忙点头，要知道，码头上也不是随时有活干，而且，就算是一天一枚银币，也比他呆在家里种田划算得多。
    “但是，我得回去和丽桑说一声，我要是消失了，它会担心的。”
    工头大手一挥。
    “我回去时帮你说吧，免得运输队着急走了，这样的好事，可是很多人都抢着做的，我若是有你这把力气，我也去了，而且，据说这次的运输队，是去库姆灵厄新都城的，真羡慕你啊。”
    就算提姆在孤弱寡闻，它也听说过新都城的传闻，现在竟有机会亲眼看一看，它顿时兴奋起来。
    “那谢谢塔西大叔啊。”
    提姆兴奋的跑到搭在船沿的木板上，跳到甲板上。
    甲板上，一个手持长矛的鱼人士兵，见一个大块头鱼人飞奔而来，连忙迎了上去。
    “嘿！你是干什么的？！”
    提姆立马停了下来，看着手持长矛的士兵，讪笑道。
    “哦，大人，我听塔西大叔说，你们这招搬运工。”
    士兵打量了一下提姆，心道这大块头的确是个合格的搬运工，指了指船舱。
    “去哪里找摩尼船长吧，好运的小子，若不是我们有个鱼人水手，半夜喝醉了酒，栽入海里不知去向，这个工作还轮不到你呢。”
    提姆顺着士兵的指点，来到了船长室，直接推开虚掩的房门走了进去，看到一个坐在椅子上的独眼豺狼人，它顿时被豺狼人的帅气惊呆了。
    只见，一个脖子上有一圈红毛的高大豺狼人，身穿红蓝相间的船长服，带着船长帽和骷髅头眼罩，坐在椅子上，一股不怒自威的气势迎面而来。
    豺狼人船长――摩尼・红鬃正在计算食物的总量，突然，一个大块头鱼人直接推开门，闯了进来，然后盯着自己发呆。
    这家伙不是没见过豺狼人吧？！
    摩尼忍不住眉头一皱，向后倚靠在椅子上，双手环抱看着鱼人，语气有些不满道。
    “陌生的鱼人，你有什么事吗？”
    提姆如梦惊醒，慌乱道。
    “您…您就是摩尼船长吗？我听说您的船上需要搬运工。”
    摩尼上下打量了一下眼前的鱼人，得出跟士兵一样的结论。
    “是的，我们的确需要一个搬运工，到达库姆灵厄后，我们需要将物资搬到铜背鳄龟背上，然后运到新都城的工地，一天五个银币。”
    “返程时，我们可以将你送回雪鳞镇的码头，或者将你载到雪鳞岛近海，你自己游回来，如果你同意的话，就签下这份合同。”
    豺狼人从抽屉里取出一份制式合同，递到鱼人面前。
    提姆拿起合同，托白堡强制要求每一个居民，都必须学习基本文字的福，提姆理解一份白纸黑字的合同，还是没问题。
    豺狼人船长――摩尼耐心的等待着，它身为一个从军队退休的高级军官，又转到后勤部担任船长，这点耐心还是有的。
    没过多久，鱼人看完了合同。
    “没问题！我签！”
    提姆拿起桌子上的鹅毛笔，在合同末尾签下自己的名字。
    豺狼人船长收起合同，从新放入抽屉里，站起身来和鱼人握手道。
    “欢迎加入墨鱼号！”
    
    
    第二百一十七章 提姆的旅程（中）
    万里无云的天空下，墨鱼号行驶在风平浪静的海面上，提姆・雪鳞站在木质甲板的边缘，倚着船沿，羡慕的看着海里正在和铜背鳄龟嬉戏的鱼人士兵。
    当提姆看得正出神时，豺狼人船长――摩尼・红鬃的声音在鱼人身后响起。
    “怎么，想下去？那就去啊！”
    提姆连忙转身，弯腰行礼。
    “船长好！”
    豺狼人船长上下打量着鱼人，提姆天生有一副好身体，体格要比普通鱼人大两圈。
    “你这个块头，不去参军，真是可惜了！”
    提姆眼神黯淡，它也想去参军，但是可惜，它的修炼天赋实在是太差了，连军队的大门都进不了。
    看着鱼人沮丧的神情，摩尼瞬间明白过来。
    按照白堡的政策，是不会埋没人才的，每到三岁时，所有种族的孩童，都有一次免费的检测天赋的机会。
    摩尼也不在说什么，转身向船舱走去。
    提姆看着豺狼人船长一瘸一拐的背影，眼神中带着尊敬。
    因为，它听鱼人士兵――索拉・黑鳍说，豺狼人船长――摩尼・红鬃曾经是一名强大的战士，时常带领手下的战士，冲锋在战场的第一线，为白堡挥洒青春和热血。
    但天有不测风云，摩尼在与超凡野兽的搏斗中，失去了半个脚掌。
    伤残让摩尼不得不结束军旅生涯，但它又不想回家养老，便在后勤部找了个船长的职务，继续为自己挚爱的白堡做奉献。
    所以，墨鱼号上的所有船员，都很敬重自己的船长。
    船长走后，提姆继续看着水里时而潜水，时而上浮的五只铜背鳄龟。
    在海外群岛的鱼人中，拥有铜背鳄龟的，要么是身为猎潮者的职业士兵，要么是有权或者有钱的鱼人权贵。
    这些大家伙是多么帅气啊！
    ……
    大海上的天气，就如同恋爱中的姑凉――说变脸就变脸。
    上午还是阳光明媚、风平浪静，中午便成了乌云压顶、狂风怒嚎。
    墨鱼号的甲板上，大风和海浪让残疾的豺狼人船长，有些站立不稳，它站在船舱门口，抓住门框，固定住身体，指挥着忙碌的船员们。
    “快快快！拿绳子将货物固定起来！都给我手脚麻利点！”
    “那个狗头人，多打几个结，将它们和桅杆绑得牢实一点。”
    “索拉・暗鳍！把船帆收起来，否则猛烈的暴风会刮断桅杆！暴风雨就要来了！”
    一个浪头袭来，船体倾斜，众人纷纷抓住身边的物体。
    突然，一个还没来得及绑起来的货箱向大海滑去，提姆・雪鳞眼疾手快，冲过去一把抓住货箱上凸出的木块。
    “提姆・雪鳞，干得好！把多余的货物搬到船舱里去，我记得里面还有一些空间！”
    “该死！快抓住它们！别让它们乱跑！”
    “鱼人士兵！你带着我们的宝贝鳄龟，潜到深海里去！别让它们被海浪卷走了！否则到时候，我们得扛着货物去都城！”
    此时，一道闪电从墨色的云端刺下，白光照亮天地。
    轰隆！
    隔了几秒后，滚滚雷声传来，仿佛就在众人的耳边响起一般。
    豆大的雨点哗啦啦落下，打在甲板上，溅起水花，然后顺着排水口流到海里。
    雨水打湿了豺狼人的毛发，豺狼人船长――摩尼・红鬃摘下船长帽，抹了一把脸上的雨水，一甩手臂，将手上参入毛发的雨水也甩了出去。
    突然，它看见远方的巨浪，仿佛像是一堵墙壁，向墨鱼号袭来。
    “该死！豺狼人和狗头人都躲进船舱！鱼人继续干活！”
    陆地种族有序的躲进了船舱，鱼人掉到海里，还可以潜到深海躲避暴风雨，陆地种族若是在暴风雨天气掉进水里，那就完蛋了。
    而豺狼人船长――摩尼・红鬃，却一瘸一拐的向船舵方向走去。
    此时，鱼人提姆正好搬完最后一件货物，它看见在猛烈的暴风中，豺狼人船长走到船舵前，双手抓住船舵上的把手。
    “提姆・雪鳞，你拿一些绳子过来，把我绑在上面，快点，别磨磨蹭蹭的！”
    在船长的命令下，提姆怀中敬佩的心情，用绳子将豺狼人和船舵紧紧绑在一起。
    在这样的暴风雨天气中，若是没有专业人员掌舵的话，船只便可能被大风刮得偏离航道，面临迷失方向、触礁，甚至是直接被海浪打翻的风险。
    提姆将船长绑好，用力打了个死结后，连忙向船舱跑去。
    此时，巨浪距离墨鱼号已经不足十米，豺狼人船长大喝道。
    “来不及回船舱了，你抱住桅杆！”
    船长的声音穿透了暴雨和雷声，传到了提姆的耳朵里，来不及多想，提姆像个猴子一样，四肢并用抱住桅杆。
    昏暗的天地间，闪电照亮了豺狼人船长专注的脸庞，它盯着袭来的巨浪，转动手中的船舵，调整船只的方向。
    终于，墨鱼号近乎直角切入海浪，被巨浪顶起，然后猛然落下。
    船只颠簸得如同坐过山车，提姆紧紧抱着桅杆，它隐隐约约听见了船舱里传来的物品碎裂声。
    经验丰富的豺狼人船长驾驭着船只，一路破浪而行，浑然不知，更大的危险在悄悄靠近。
    在幽暗的海水中，一道比海水更加深沉的黑影，悄悄潜行到了墨鱼号底端。
    突然，提姆感觉身下的船只被什么东西拱了一下，它有些疑惑，在这样的天气中，海底下又能有什么呢？！
    所以，提姆认为这是自己的错觉，它抬头看向专注的豺狼人船长，发现船长没有任何反应，放下心来。
    紧跟着，提姆发现船只又被顶了一下。
    这次，它意识到不对劲，向着豺狼人大叫道。
    “船长！海底下有东西！”
    身为高阶战士的豺狼人船长，听见了鱼人的呼喊，脸色一变。
    按照船体的结构，在风浪中，船头和船尾较为颠簸，而中间部位则相对要稳一些。
    提姆抱住的桅杆便位于船只的中点，更容易感受到船底细微的动静。
    豺狼人船长瞬间想明白了一切。
    它们可能遇到大麻烦了！
    此时，一根布满吸盘的巨大触手，从海底猛然升起，从天而降砸在甲板上。
    砰！
    甲板上的货箱应声而碎，货箱里的货物随风飘走。
    豺狼人船长立马认出了触手的主人。
    “该死！野生的深海巨章！”
    
    
    第二百一十八章 提姆的旅程（下）
    对于深海巨章这种生物，摩尼・红鬃非常熟悉。
    因为，这些深海里的庞然大物，是白堡战宠军团主力部队的一员，豺狼人船长不止一次和深海巨章并肩作战。
    摩尼非常喜欢深海巨章，因为它们每一次出场，其庞大的体型都会给敌人带来巨大的压迫感，这让战斗轻松了许多。
    但是现在，当深海巨章站在了自己的对立面，摩尼・红鬃才发现这些和船只差不多大小的家伙，是多么的可怕。
    巨大的体型给它们带来恐怖的力量，这让它们的每一个动作，都能造成巨大的杀伤力，断肢重生的天赋，让它们发起疯来悍不畏死。
    豺狼人船长连忙拔出绑在腿上的短刀，切割固定身体的绳索，面对这样一只巨兽，无法移动太危险了。
    在豺狼人船长切割绳索时，船舱里的水手感应到船体遭到了打击，连忙从船舱里跑出来查看情况。
    “该死！这条航线怎么会出现深海巨章？！”
    “我要去巡海署投诉！这帮只拿钱，不干事的家伙！”
    看着众多船员拥堵在船舱门口，豺狼人船长大吼道。
    “快！退回去！”
    对付这种体型巨大的超凡生物，一般士兵的作用微乎其微，反而徒增伤亡。
    豺狼人船长取下腰间的娇小手弩，又从怀里取出一个小木盒，快速打开木盒，取出里面的三根特制魔法弩箭。
    这些特制的魔法弩箭非常珍贵，它们由灰矮人中的铁匠大师打造，然后经过铭文师附魔，每年的产量不足两千。
    但考虑到海上运输队伍遇到意外情况，白堡给每只船的船长，都配备了三只弩箭。
    摩尼取出有火焰标记的哪一只弩箭，连忙上弦、瞄准海面。
    由于多次观看深海巨章的战斗，摩尼了解这些巨兽的战斗习惯。
    深海巨章用触手将船只抓住之后，巨大的章鱼脑袋会出现船只的某一侧，到这时，它们会试图将船只拉翻。
    这也是摩尼等待的时机，当章鱼脑袋露出水面后，迎接它的将会是附魔了爆裂术的魔法弩箭，也只有攻击脑袋这种致命处，才能一击便杀死这个庞然大物。
    豺狼人船长一手抓着船沿，将身体固定在颠簸的船只上，一手拿着手弩，时刻注意着船只两侧的动静。
    “快出来！宝贝儿！有礼物等着你！”
    仿佛听见了豺狼人船长的呼声，深海巨章巨大的脑袋浮出水面。
    “好机会！”
    看见逐渐抬升的巨大章鱼脑袋，豺狼人船长连忙扣动扳机。
    突然，一道巨浪袭来，打在墨鱼号上，墨鱼号顿时翘了起来，豺狼人瞄准的角度出现了偏差。
    弩箭射在了深海巨章的触手上。
    砰！
    伴随着一声爆炸的巨响和火光，深海巨章身上出现了一个桌面大小的血洞。
    深海巨章发出一声满含愤怒和痛苦的吼声，一下子缩回了海底。
    在身体晃动的一刹那，豺狼人船长便大感不妙，深海巨章的脾气和体型成正比，墨鱼号势必会遭到它猛烈的报复。
    豺狼人船长连忙取出另一个根弩箭，弩箭上刻画着闪电的标志，这只弩箭上附魔的是雷暴术。
    遭到爆裂箭的打击后，深海巨章不敢轻易将头露出水面，但水可以导电，摩尼手中的附魔弩箭，可以对其造成一定的伤害。
    豺狼人船长扶着船沿，望着巨章下沉的海面，只有一滩鲜血在海中扩散，感到有些疑惑。
    “嗯？难道逃走了？！”
    突然，一根粗大的触手，从墨色的海水里伸出，向船上的豺狼人砸来。
    长期的军旅生涯，让豺狼人的反应力非常人可比，在四溅的木块中，摩尼・红鬃就地一滚，避开了深海巨章的触手砸击，在稳住身体的瞬间，豺狼人船长扣动扳机。
    嗖！
    雷暴箭矢破开雨幕，射中了深海巨章的触手，一道强光闪过，银色的雷电爆开，顺着触手传递到海里的本体身上。
    深海巨章的大脑受到强大的电流刺激，瞬间麻痹，触手顿时软了下来，滑入海水中。
    然而，深海巨章被雷电刺激时，触手还有一节搭在船上，船上又有暴雨留下的积水。
    因此，甲板上的豺狼人船长和抱着桅杆的鱼人悲剧了。
    电流顺着甲板上的积水，在豺狼人和鱼人反应过来之前，便击中了它们。
    幸好大多数电流灌入了深海巨章体内。
    鱼人提姆顿时感觉浑身无力，从桅杆上摔了下来，豺狼人船长只感觉浑身一麻，身上被雨水打湿的毫毛都竖了起来。
    片刻之后，豺狼人船长便反应过来，它赶紧看向四周，发觉风浪小了许多。
    “快！提姆！扬帆！麻痹时间过了，它还会回来的！”
    豺狼人船长回到自己的岗位，而提姆赶紧解开船帆的绳索，拼尽全力将船帆拉满。
    大风将船帆吹得鼓起，带动墨鱼号向远方飞速行驶。
    在墨鱼号跑出一段距离后，后方海域，一只巨大的章鱼浮出水面，粗大的触手在海面狂舞，发现伤害自己的敌人逃跑了以后，赶紧追了上去。
    提姆向后看去，发现了章鱼追来的巨大身影。
    “船长！它追上来了！”
    豺狼人目不转睛盯着前方，它需要控制船只，以最佳的角度切入海浪，将前行的阻力减少到极致，它听见鱼人的呼喊，将手中的手弩和盒子丢了过去。
    “将弩箭上好，等它追上来了，就给它一箭！”
    提姆接过手弩，手弩的结构非常简单，它稍微摸索，便成功的将刻有雪花标志的弩箭安装上去，紧张的盯着船只的后方那道巨大的身影。
    突然，提姆发现墨鱼号的侧面出现了一条大船。
    “船长，我们旁边有船！”
    豺狼人船长――摩尼・红鬃连忙抽空看了一眼，它发现远方那艘船没有扬帆，速度却比墨鱼号快好几倍，顿时大喜。
    “太好了！炼金船！大人物！”
    摩尼・红鬃连忙取出信号枪，扣动扳机。
    红色的烟火在空中爆开，侧面的大船显然也发现了墨鱼号的情况，转向向墨鱼号驶来。
    豺狼人船长大喝道。
    “抓稳了，我们靠过去！”
    220
    
    
    第二百一十九章 提姆的旅程（终）
    豺狼人船长――摩尼・红鬃飞速转动船舵，墨鱼号猛然转向，向炼金船靠去。
    距离一百米时，豺狼人船长发现炼金船上挂的居然不是白堡的旗帜，心中感到有些疑惑。
    虽然白堡开放了贸易之城――卡索斯周围海域，但三大主岛还是禁区，甚少有人能够拿到主岛周围海域的通行证。
    但身后的追来的深海巨章，让豺狼人船长来不及多想，只能硬着头皮往前冲。
    终于，两艘船靠近了。
    豺狼人看清了炼金船上的狼头旗帜，松了一口气。
    罗威王国皇室！
    从白堡建立的初始到现在，罗威王国一直都是白堡的铁杆盟友。
    雨幕之中，对面的炼金船里出来了一行人，其中一个冲着墨鱼号大喊道。
    “对面的！什么情况！”
    没等豺狼人船长回答，喊话者便知道是怎么回事了。
    一只布满红色吸盘的巨大触手冲出水面，高高扬起，向墨鱼号砸下，鱼人――提姆连忙扣动扳机，冰霜箭矢射出。
    嗖！
    箭矢射在触手之上，寒冰瞬间从伤口向四周蔓延，将一节触手冻成了冰棍，冰棍可没有触手一样的弹性，触手断裂。
    一身贵族华服的布鲁斯，看见砸在船只上的巨大触手，眉头一皱。
    “拉莫汗，你去帮它们把深海巨章赶走。”
    “是！大人！”
    一个身穿白色兽皮马甲，露出结实胳膊的壮汉提着一把巨剑，一跃而起，冲破暴雨，跨过十几米的距离，稳稳的落在晃动的墨鱼号甲板上。
    此时，巨大的触手又一次砸下，壮汉单手拎着巨剑，猛然挥出，一道两米长的透明气斩飞出，斩在触手上。
    又是一节触手脱离本体，气斩余力不减飞向远方。
    大师级战士！
    摩尼・红鬃松了一口气，深海巨章在强，也不是大师级战士的对手。
    没过多久，深海巨章留下几根触手后，落荒而逃。
    ……
    炼金船船舱里，豺狼人船长对着一身华服的布鲁斯行礼道。
    “我是白堡后勤部编号NV203号的墨鱼号的船长――摩尼・红鬃，正在执行运输食物的任务，却不想遇到了野生的深海巨章，幸好遇到了阁下，感谢阁下伸出援手。”
    布鲁斯摆摆手。
    “没什么，举手之劳，我也正好要去库姆灵厄拜访白堡的主人。”
    豺狼人抬头注意到布鲁斯胸前的两个徽章，一个代表罗威王国的财务大臣，但豺狼人不认识，另一个它却很熟悉，正是邓布利多家族的家徽。
    “咦？阁下是邓布利多家族的人！”
    一个豺狼人居然能认出贵族纹章，布鲁斯感到有些奇怪。
    “嗯，正是，怎么？你们已经普及纹章学了？”
    摩尼・红鬃摇摇头。
    “这个倒是没有，只不过，我的父亲参加过贝利城防卫战，最后还得到了邓布利多伯爵颁发的奖章，奖章背面便有邓布利多家族的家徽。”
    豺狼人的话勾起了布鲁斯的回忆，白龙领主从海洋之灾手中拯救了贝利城后，便离开了，而白堡的怪物大军则在贝利城驻扎了一段日子。
    最后，怪物大军离开时，自己的父亲为功勋卓越的怪物，颁发了代表友谊和荣耀的奖章。
    “原来是英雄的后裔。”
    双方有了一段过往之后，谈话的气氛轻松多了。
    最终，布鲁斯索性好人做到底，命令船只减慢速度，让墨鱼号跟在身后，一路乘风破浪，来到了库姆灵厄，雪绘河的入海口。
    在雪绘河的入海口的河岸上，一座新的城市正在建设当中，只是由于时间尚短，城市还只有一个雏形，但为雪绘河上游都城建设而服务的码头等设施，已经建设完毕。
    布鲁斯和摩尼・红鬃将船停靠在码头上。
    布鲁斯将要穿过森林，前往落雪峰脚下，而豺狼人队伍，则会将食物装载到铜背鳄龟背上，然后顺着雪绘河前往落雪峰脚下。
    所以，双方将会在码头分道扬镳。
    突然，摩尼・红鬃灵机一动，开口道。
    “布鲁斯大人，有兴趣体验一下乘坐铜背鳄龟，穿越雪绘河吗？”
    布鲁斯闻言有些心动，原始森林里毒虫猛兽等惊喜不断，虽然伤不了身为高阶法师的他，但总归破坏心情，况且，乘坐鳄龟这样的水上交通工具，也是一种新奇的体验。
    “那么就拜托你了。”
    摩尼・红鬃开口道。
    “这是我的荣幸，只不过，您需要等待半个钟头，我必须去汇报一下这次航行的糟糕经历，水手们也需要时间搬运货物。”
    布鲁斯点点头。
    “没问题。”
    豺狼人船长不再多言，向正在建设的城市走去，它要找到这里的管理者，然后反映深海巨章的情况，让这样一个大家伙逗留在航线附近，实在是太危险了。
    鱼人提姆则和其它人一起，将船舱里的货物，搬运到新来的拉莫斯巨龟身上，直到拉莫斯巨龟身上被装满为止，多余的货物则捆在铜背鳄龟身上。
    雪绘河尚处于开发的初级阶段，暗礁都还没处理干净，所以船只无法通行，只能使用原始的畜力，向上游的都城运输粮食等物资。
    豺狼人船长汇报完情况回来后，船舱里的货物也搬运完毕，众人不在耽误，当即出发。
    运输队顺着雪绘河一路往上，豺狼人等陆地种族坐在铜背鳄龟，或者拉莫斯巨龟背上，而鱼人则在水里游泳，同时充当侦察兵，赶走一些危险的水生动物。
    布鲁斯坐在铜背鳄龟背上的座鞍上，眺望沿途的风景。
    翠绿的树林沿着河岸生长，植物身上垂下来的树须连接着河水，密密麻麻形成了一道帘幕，时不时有野生动物，来到河边饮水。
    布鲁斯感到有些口渴，用手捧起河水，送到嘴边，河水清澈甘甜，同时还有点凉。
    雪绘河的源头是库姆灵厄中心地带的雪山，融化的积雪和地底涌出的地下水，形成了这一条滋润万物的河流。
    一路平安无事，布鲁斯到达了目的地，向豺狼人队伍告别，飞走了。
    鱼人――提姆解开拉莫斯巨龟身上的绳索，和同伴一起将货物搬运到岸上，高大的巨魔接过运来的货物，搬到临时搭建的木质食品仓库。
    提姆站在巨龟背上，眺望远方正在建设的高大城墙。
    “多么伟大的城市啊。”
    221
    
    
    第二百二十章 魔法塔建成
    一年之后。
    海外群岛，落雪峰前，一座高达一千五米，直径五百米的圆柱形雪白魔法塔，终于建成了。
    哪怕是有所心理准备，白龙领主还是激动不已，绕着魔法塔飞行一圈又一圈，欣赏这迷人的雪白塔身。
    通体雪白的魔法塔的底端，是整个魔法塔最粗的部位，越往上面积越小，每隔一段相同的距离，都会出现如同竹节一样的精美浮空环。
    当然，现在的浮空环，还只是装饰品，等日后，白龙领主将魔法塔升级成为浮空塔后，这些浮空环才能发挥其真正的作用。
    浮空环一共有六个，分割了地面上的七层魔法塔，而地下还有两层，整个魔法塔一共九层。
    在魔法塔的顶端，一颗透明的菱形宝石缓缓的旋转着，在阳光下折射出耀眼的光辉，这个宝石的作用，和法杖顶端镶嵌的魔法宝石类似，能给魔法塔的主人带来巨大的加持。
    法师塔里，贺拉斯大师看着窗外的白龙，笑着喊道。
    “亚摩斯阁下，可以开始了吗？”
    白龙领主收起激动的心情，直接从巨大的窗口钻了进去。
    “走吧，我迫不及待的想看看，魔法塔激活后的情景！”
    白龙领主和贺拉斯大师一起来到魔法塔的顶层，魔法塔的顶层便是控制中心。
    而魔法塔的第六层，则是魔法塔的能量源泉――四个巨大的元素池。
    现在，元素池还是空着的，只等白龙领主彻底启动魔法塔，魔法塔正常运转后，便能从空气中汲取魔法元素，将元素池填满。
    魔法塔控制室里，菲莉西娅、艾琳娜、维利早已等待在这里。
    在龙弟龙妹和贺拉斯大师的见证下，白龙领主将龙爪搭在，浮空的金色控制核心上。
    白龙领主将自己的精神力印记，洛印在控制核心的深处。
    金色的控制核心瞬间活了过来，表面流光转动，玄奥的魔法线条发出耀眼的光辉，一个银白色的眼睛状符文，出现在金色核心表面。
    机械的中性声音响起。
    “核心已激活！请为塔灵命名！”
    白龙领主想都不用想，开口道。
    “小金！”
    “塔灵――小金，为您服务！尊敬的主人！”
    白龙领主命令道。
    “小金，检测整个魔法塔的运行情况。”
    “正在检测，检测完成！防御系统运转正常！供能系统运转正常！……！”
    一切正常。
    贺拉斯大师舒了一口气，他也是第一次建设这样大的魔法塔，魔法塔的体积越大，需要铭刻的魔法阵也越多，要让如此之多的魔法阵协同运转，对他而言，也是一个巨大的挑战。
    而且，在魔法塔建设的最终阶段，白龙领主不知道发了什么疯，居然提出了自行解决魔法塔控制核心的问题，这让贺拉斯大师非常担忧。
    幸好，白龙领主制作的控制核心成功了，而且，看上去效果还不错。
    在贺拉斯大师松一口气的同时，白龙领主忐忑的心也终于放下。
    对于魔法塔的控制核心，白龙领主早有计划，与其它法师完全依赖塔灵来控制魔法塔不同，白龙领主拥有一个其它人不可比拟的优势，那便是计算能力媲美超算的金手指。
    用金手指来充当塔灵，其中的好处自然不用多说，单是远程操作一项，便足够让白龙领主铤而走险。
    最终，亚摩斯成功了。
    金手指成功连接了魔法塔，取代了塔灵的位置。
    “小金，激活魔法塔！”
    ……
    三天后。
    魔法塔的第六层，四头白龙将整个身体都浸泡在元素池里，只留一个脑袋搁在外面，舒适的眯着眼睛。
    再这样高浓度的魔法能量环境下，龙弟龙妹的成长速度飞快，白龙领主当然也不例外，它的法师职业已然抵达大师阶位的顶峰。
    现在，它只差一个契机，法师职业便可以突破至传奇阶位。
    但契机这个东西，谁也说不准，或许需要一场生死搏杀，在死亡的刺激下突破极限，也或许只需要睡一觉，便能水到渠成。
    经过几天的疯狂修炼后，亚摩斯体内积攒的魔力已然达到极限。
    白龙领主它看了还在继续吸收魔力的龙弟龙妹一眼，百无聊赖的趴在元素池里，它已经向议会定制了大型异界传送门，但需要等待一段时间。
    突然，亚摩斯想到了龙兽的事。
    此时，正好有时间将这个事解决了。
    而第一站，当然是最为熟悉的白龙一族。
    心中打定了主意，白龙领主从元素池里站起身来，粘稠的液体状魔法能量，哗啦哗啦顺着身体流下。
    “塔灵七号，调出北风冰原的安全传送坐标。”
    塔灵七号机械的声音响起。
    “正在检索目标地空间信息。”
    白龙领主眼神复杂，若是有一天，自己的魔法塔能够达到天空之城这种级别，那么，以金手指的掌控能力，铁定比塔灵七号要强力得多。
    但魔法塔距离浮空城的程度，就仿佛普通人和传奇的差距。
    这种事急不来！
    “检索完毕，安全坐标：（268964，78943，78949）。”
    白龙领主口中咒语飞速念出，紫色的魔法能量在白龙身边汇聚，玄奥的传送魔法阵逐渐成型，咒语最后一个音节落下，白龙领主消失在闪耀的魔法光辉中。
    ……
    北风冰原。
    呼啸的寒风，一望无际的冰雪，是这一片冻原永恒的主题，亚摩斯再一次回到了这个初始之地。
    白龙领主眺望身下的冰原，大地被银白的冰雪覆盖，驯鹿和北地牦牛在冰原上奔跑，冬狼群在猎物身后追逐。
    失去了龙妈的控制后，北风冰原回归了原始生态。
    白龙领主扫了几眼，没有发现值得注意的地方，不再耽误时间，向北风冰原东面飞去。
    在北风冰原东面的苦寒苔原，居住着另一头白龙，当初亚摩斯和龙弟龙妹策划路线时，还特意避开这头陌生白龙的领地。
    如今，亚摩斯成长起来，战斗力媲美高阶传奇，站在诺德希尔白龙一族金字塔的顶端，自然是没必要再忌惮这个老邻居了。
    白龙领主大摇大摆的向苦寒苔原飞去。
    进入苦寒苔原后，亚摩斯看着地域辽阔的冻原，眉头微微皱起，这么大的地方，龙巢在哪呢？
    微微思考之后，白龙领主眉头舒缓。
    “孙子！给爷爷出来！”（龙语）
    被扩音魔法扩大的声音，瞬间传遍整个苦寒苔原。
    与其去寻找不知道在哪儿的龙巢，还不如出言挑衅，让目标白龙主动出来。
    万能嘲讽法效果拔群，苦寒苔原的一个巨大冰缝里，传出一声愤怒的咆哮。
    “是谁！胆敢打扰潮雪之母的沉睡！”
    222
    
    
    第二百二十一章 先行者的消息
    潮雪之母――戴丽西昂・齐阿拉姆现在很生气，刚刚吃饱睡下没多久，就有一个不知道哪来的同类，找上门来搞事情。
    还有没有公德心！让不让龙睡觉了！
    戴丽西昂越想越气，它扇动翅膀，从隐藏在冰缝下面的巢穴，穿过狭窄的冰缝飞到空中，恶狠狠的盯着白龙领主。
    “我是苦寒苔原的主人！伟大的潮雪之母――戴丽西昂・齐阿拉姆！你是哪来的野龙，居然敢来挑战我！”
    显然，戴丽西昂把白龙领主当成来抢地盘的野龙了。
    但仔细观察后，戴丽西昂发现挑战者的体型要大自己整整两圈，感到有些发怵，顿时冷静下来，巨龙的实力往往和体型成正比，同种族的龙类更是如此。
    “西边的北方冰原是一块无主领地，你可以去哪里！”
    戴丽西昂不禁为自己的机智感到得意，这一招不仅可以引走入侵者，还可以顺带坑自己的老邻居一把。
    北风冰原的原主人――萨莉丽娜・奥尔德里奇，虽然被迫离开了北风冰原，但戴丽西昂知道，自己的老邻居并没有死。
    等风头过去，萨莉丽娜随时可能返回自己的领地，它一旦发现自己的巢穴，被一个陌生的白龙占领，难免一场龙争虎斗。
    到时候，我就可以坐收渔翁之利了。
    哦呵呵呵～！
    戴丽西昂内心的戏份还是很足的，但白龙领主的声音，打断了戴丽西昂美好的幻想。
    “你好，尊敬的女士，我们之间可能有一点小小的误会，我不是来找你打架的，我想收购一批龙兽。”
    “哈？！你再说一遍！”
    戴丽西昂怀疑自己的听力出现了问题，居然会有人收购龙兽，这龙怕不是傻子吧？！
    白龙领主耐心的重复道。
    “我是说，以后，若是有龙兽诞生，不要杀了，也不要驱逐，留着卖给我，我出高价，一万金币一只！”
    对于现今的白堡来说，金币能解决的问题，都不叫问题，况且，哪怕收购一万只龙兽，也只有一亿金币。
    这次，戴丽西昂听清楚了，虽然不知道白龙领主收购龙兽的目的，但有钱，傻子才不赚。
    “没问题，但我手上并没有现成品，以后若是有货了，我怎么通知你？”
    白龙领主开口道。
    “送到北风冰原就可以了，北方冰原的主人会接收它们。”
    在过去的一年里，白龙领主收到过各式各样的情报，其中最重要的有两点。
    第一，恶魔教会谋划已久的血肉巨人，被魔鬼截胡的一周后，以敌人的身份出现在血战战场上，魔鬼靠着不死不灭的血肉巨人，一连攻下两座恶魔堡垒。
    恶魔这次可谓是搬起石头砸自己的脚。
    第二便是，北地蛮人教会的大祭司――奥格斯格大主教终于被龙妈给熬死了，在得到奥格斯格葬礼的消息后，白龙领主立马通知了远逃海外的龙妈。
    等龙妈处理好海外的事，便会返回北风冰原，到时候，白龙领主便会付出一些报酬，让北风冰原成为龙兽的中转站。
    戴丽西昂闻言眉头一挑。
    “北风冰原的主人？萨莉丽娜・奥尔德里奇？它要回来了吗？！”
    白龙领主点点头。
    “是的，奥格斯格已死，冰原的主人也必将回归。”
    戴丽西昂好奇的上下打量白龙领主。
    “阁下貌似和萨莉丽娜很熟，请问阁下的名字是？”
    “亚摩斯・奥尔德里奇。”
    戴丽西昂闻言错愕道。
    “海外群岛的主人？”
    现如今，说起诺德希尔最有名的几条龙，那么金属龙族有银龙大公、银龙学者和金龙新秀――利奥波德・乔德麦丁，五色龙族则有红龙――熔山之炎、蓝龙――雷霆暴君，和横空出世的白龙领主――亚摩斯・奥尔德里奇。
    戴丽西昂当然听闻这位同族的大名，这可是诺德希尔最有钱的巨龙之一，它眼睛咕噜一转，心中有了主意。
    “亚摩斯阁下，你是在找龙兽吗？我这有两条消息卖给你，如何？”
    白龙领主饶有兴致。
    “哦？什么消息，说来听听，我会按照消息的价值，付给你报酬。”
    和白龙领主一样有名的是它尊重契约的精神，戴丽西昂开口道。
    “第一个消息，在大冰川南部的卡莫斯雪峰，有一只白龙三个月前产过卵，你或许可以去它那里碰碰运气。”
    言毕，戴丽西昂不再多言，看着白龙领主，意思不言而喻。
    白龙领主思索片刻，开口道。
    “这个消息的价值并不高，当我赶过去的时候，龙蛋或许已经孵化，所以，我给你一千金币。”
    白龙领主直接从次元袋取出一千金币，递了过去。
    戴丽西昂收下金币，继续开口道。
    “如你所知道的，我们白龙一族对待龙兽的态度，一直都是直接丢出巢穴，在大冰川严酷的环境下，这些新生的龙兽很难活过三天，但总有一些幸运儿，会因为各种原因活下来。”
    白龙领主开口道。
    “戴丽西昂女士，如果说你的消息就是散落在大冰川各处的龙兽，那么这个消息也没什么价值，因为，当我收集龙兽的消息传开后，会有大把的人将它们送到我的手中。”
    戴丽西昂摇摇头。
    “不不不！我敢保证，我这个消息独一无二。”
    戴丽西昂充满自信的话语勾起了白龙领主的好奇心，它看见白龙领主做出洗耳恭听的姿态，满意的继续说道。
    “在大冰川的东面，靠近海洋的位置，在那里有一位奇怪的同类。”
    戴丽西昂用奇怪的眼神，看了白龙领主一眼。
    “它跟你有一样的爱好，那便是收集龙兽，这个奇怪的同族，将龙兽圈养在海底的巢穴里，而且，我还发现，它居然在教导那些龙兽，有部分龙兽甚至学会了龙语。”
    白龙领主闻言大吃一惊。
    想不到，白龙一族还有这样有远见的先行者。
    白龙领主取出五颗璀璨的钻石，递了过去。
    “很好，这个消息我很满意，这是你的报酬，告诉我它的具体方位。”
    戴丽西昂惊喜的收起钻石，这样一颗钻石，市场价便是一万金币，如果通过特殊渠道，价格还要涨一些。
    白龙领主根据戴丽西昂提供的消息，向先行者的方向飞去。
    223
    
    
    第二百二十二章 站住！打劫！
    白龙领主出了苦寒苔原，笔直的向先行者方向飞去，身边是呼啸的寒风，身下是连绵不断冰山。
    这样的环境，正是白龙一族理想的居所。
    昂！
    突然，白龙领主发现了一条同类，这个同类此时正屹立在冰山顶端，发出志得意满的咆哮声，仿佛在宣誓主权。
    在大冰川，遇到白龙是很正常的一件事，白龙领主无视了这个同类，打算直接从它头上飞过去。
    但是，这头陌生白龙可不打算放过白龙领主，它发出一声愤怒的咆哮，腾空而起，拦在白龙领主的飞行路线上。
    “杂碎！你胆敢闯入科密诺尔大人的猎场！”
    陌生的白龙一上来便展露出敌意，张牙舞爪，向白龙领主展示自己的肌肉。
    白龙领主眉头一挑，通过这条白龙的行事方式，它立马判断出，这是一条独行龙。
    所谓的独行龙，便是指那些没什么野心，成长完全依赖种族天赋，吃饱了就睡，混吃等死的龙。
    所有龙类之中，独行龙的数量要占绝大多数。
    仔细想想，这也十分正常，就好比蓝星少部分没有思想觉悟的富二代，仅靠长辈留下的财富，便可以过上富足的生活，这让他们没有了奋斗的目标。
    同理，巨龙一族仅靠种族天赋，就可以成长到食物链顶端。
    为什么还要努力呢？
    狂傲自大、崇尚暴力是独行龙最显著的特征，如果是五色龙，那还得加上一个“贪得无厌”。
    就好比眼前这只，白龙领主淡然开口道。
    “我只是路过这里，不会对你造成任何影响。”
    白龙――科密诺尔对白龙的话嗤之以鼻。
    “你以为说是路过，科密诺尔大人就会放过你吗？”
    科密诺尔眼睛一转。
    “不过，你若是愿意献上一千金币，我倒是可以考虑放你一马。”
    白龙领主眉头一挑。
    ……
    一分钟后。
    “啊！”
    科密诺尔惨绝人寰的哀嚎声，在大冰川上空回荡。
    白龙领主举着冰蓝色的魔力长鞭，长鞭破开空气，狠狠的抽在满地打滚的白龙身上。
    “啊！大哥！我错了！别打了！”
    白龙领主不为所动，魔力长鞭继续抽打。
    鼻青脸肿的科密诺尔，一把抱住白龙领主的前爪，一把鼻涕一把泪。
    “大哥！我真的错了！别打了，再打要出龙命了！”
    白龙领主抖开抱上来的科密诺尔，长鞭飞舞。
    “我是在教你做龙的道理！以后，还敢不敢打劫？！”
    “啊！不敢了！下次绝对不敢了！”
    “什么？！还有下次！”
    啪！啪！啪！
    科密诺尔痛得满地打滚。
    鞭挞了一会儿后，白龙领主气也消了，看着地面上哀嚎的白龙那浮夸的演技，一鞭子抽在科密诺尔脑袋旁边。
    “起来！你还要装到什么时候！”
    鼻青脸肿的科密诺尔一激灵，连忙爬了起来，站在白龙领主面前，头也不敢抬。
    白龙领主心中很清楚，只有最开始的一套组合拳，对科密诺尔造成了大量伤害，鞭挞仅仅只是让科密诺尔感到疼痛。
    科密诺尔偷偷看着白龙领主手中的魔力长鞭，心中苦涩，它本以为遇到个软柿子，结果却是一尊瘟神！
    提亚马特在上！
    我怎么这么倒霉呀！
    白龙领主也在暗中观察科密诺尔。
    这只独行龙虽然脑子笨了点，但已经是个壮年龙，生物等级达到二十三级，否则它也不敢如此猖狂，出来打劫同类了。
    白龙领主脑筋活跃起来。
    在地域辽阔的大冰川里，至少有一百只白龙零散分布在各处，自己挨个挨个的通知多累呀。
    所以，不如……。
    科密诺尔感受到白龙领主不还好意的眼神，感到一股凉气从脚底板直冲头顶，忍不住打了个寒颤，哭丧着脸开口道。
    “大哥！你就饶了我吧！”
    白龙领主眉头一挑。
    “饶了你？怎么？！金币不想要了。”
    白龙领主取出一把宝石，在科密诺尔眼前晃了晃。
    红的、蓝的、绿的、透明的晃花了科密诺尔的眼睛，科密诺尔目瞪口呆。
    提亚马特在上！
    这一把宝石，少说也要值百万金币吧！
    身为一个没收眷属的独行龙，科密诺尔的巢穴全靠拜龙教打理，拜龙教当然不可能帮它挖掘地底的黄金。
    虽然拜龙教提供了奖金丰厚的任务，但科密诺尔很懒，不愿意走出大冰川。
    它唯一的收入来源，便是将脱落的鳞片卖给拜龙教换取金币，或者依靠龙类的寻宝直觉，顺找宝物，而且，它和大多数龙族一样，也喜欢闲来无事时嚼嚼金币。
    所以，科密诺尔的积蓄少得可怜。
    白龙领主手中这把宝石，对身价不足十万金币的科密诺尔，造成的视觉冲击可想而知。
    目光呆滞的科密诺尔忍不住伸出罪恶之爪。
    白龙领主将宝石收回。
    科密诺尔茫然抬起头来，看到白龙领主似笑非笑的表情，如一盆凉水浇在头顶，瞬间清醒过来。
    提亚马特在上！
    我居然会想抢这个恶魔的宝石！
    科密诺尔连忙收回爪子，害怕得抖成了筛子。
    过了一会儿，想象中的痛楚并没有到来，科密诺尔偷偷抬起头，瞄了白龙领主一眼，发现白龙领主并没有生气。
    白龙领主挑出大概价值二十万的宝石。
    “现在，我给你个机会，你若是能走遍大冰川，通知你能找到的每一只白龙，就说海外群岛的主人，以一万金币一只的价格收购龙兽，那么这些宝石就是你的定金，事成之后，还有另外八十万金币的报酬。”
    白龙领主抛了抛手中的宝石，科密诺尔的视线随着宝石上下移动，想都没想，直接回答道。
    “没问题！”
    白龙领主也不怕科密诺尔拿钱不办事，将手中的宝石递了过去。
    不是白龙领主相信科密诺尔的龙品，而是它相信剩余八十万金币的魅力。
    科密诺尔生怕白龙领主反悔，一把抓起宝石，便扇动翅膀，想要腾空而起。
    “等等！”
    科密诺尔心中咯噔一下，难道它反悔了？！
    “你若是遇到龙兽，可以直接将它们带回来，我同样按一万金币一只的价格，给你结算。”
    科密诺尔心中舒了一口气，当即答应，向远方飞走了。
    白龙领主也扇动翅膀，继续向先行者方向飞去。
    224
    
    
    第二百二十三章 先行者的过往
    白龙领主一直飞到海边，根据潮雪之母――戴丽西昂提供的情报，它找到了一处被寒冰覆盖的山崖，它给自己加持上一个扩音魔法。
    “我是海外群岛的主人，千岛之主――亚摩斯・奥尔德里奇，特意前来拜访苏格拉莫前辈。”
    没过多久，山崖下的传来异响，一只白龙冲破飘满浮冰的海面，飞上天空，同时苍老带着许些疲倦的声音响起。
    “我听说过你的名号，海外群岛的龙之领主――亚摩斯・奥尔德里奇，那么，年轻的强者，你找我有什么事吗？”
    白龙领主打量着眼前这道身影，这是一只刚刚步入极老阶段的极老龙。
    比起一般龙类，它的体型要瘦小得多，满打满算也只有十八米，而且，白龙领主没有在它身上感受到传奇的威压。
    白龙领主眉头一皱，不禁感到有些疑惑，就算是步入极老龙阶段，身体机能退化，实力也不会下降得如此明显啊。
    莫不是，它受过什么重伤。
    白龙领主压制住自己的好奇心，直接开口说起正事。
    “苏格拉莫前辈，我偶然之间得到一个消息，你在尝试教导白龙龙兽，它们还学会了龙语，对吗？”
    苏格拉莫眉头一皱，随即无奈的叹了一口气。
    “所以，你是来兴师问罪的吗？”
    也难怪苏格拉莫会这么想，以普通龙族对龙兽的厌恶，苏格拉莫教导龙兽龙语的行为，实在是让龙难以理解。
    白龙领主笑着开口道。
    “恰恰相反，我是来向你请教经验的。”
    苏格拉莫闻言错愕，感到难以置信。
    “苏格拉莫前辈，不如我们下去谈谈。”
    白龙领主的声音，让这只极老龙惊醒过来，两龙在天上交谈的确不太方便，苏格拉莫点点头，率先向下方山崖落下去。
    “亚摩斯阁下，你真是让我感到惊讶，能和我说一说，你为什么要教导龙兽吗？”
    白龙领主做的事又不是见不得光的事，所以，它毫不隐瞒。
    “是这样的，我认为龙兽并非无药可救，特别是那些压根就没有龙之传承的龙兽，它们便和人类的新生儿一样，只要经过后天的学习，一样可以成为强者。”
    “那些脑袋被传承撑爆的龙兽，也不是毫无价值，它们虽然一辈子都不可能恢复理智，但它们的身体却完好无损，按道理能够诞下正常的子嗣，这对人丁稀少的龙族来说，无疑是个福音。”
    “而且，我们需要付出的，仅仅只是一些微不足道的食物……，而这一切条件，白堡都具备了！”
    苏格拉莫越听越激动，眼睛放光，看着白龙领主的眼神仿佛是看到多年未见的挚友。
    “亚摩斯阁下的想法和我不谋而合，多年以来，我也一直在研究，如何发挥龙兽的价值，毕竟，每一个龙蛋都非常珍贵。”
    ……
    聊了一会儿之后。
    白龙领主好奇的开口道。
    “苏格拉莫前辈，不知道你最开始，研究龙兽的初衷是什么？”
    苏格拉莫脸上露出无奈、痛苦的神色。
    白龙领主知道自己说错话了，开口道。
    “很抱歉触动您不好的回忆，我们……。”
    苏格拉莫叹了一口气，打断白龙领主的话语。
    “反正我也只有两百多年的寿命，这个秘密告诉你也没什么，其实，我并不是一只完整的真龙。”
    白龙领主大吃一惊。
    苏格拉莫痛苦的闭上了眼睛。
    “我得到的龙之传承并不完整，除了龙之真名以外，便只有龙语和一些基础知识，从本质上来说，我和那些龙兽没什么区别。”
    白龙领主反应过来，这貌似和某只黑龙的经历有些类似，只不过，苏格拉莫不是主角，没有逆天的金手指。
    见白龙领主一副倾听的模样，苏格拉莫明白，白龙领主并没有因此而歧视它，心中松了一口气，随即打开了话匣子。
    “我凭借凭借龙之真名，并没有引起我母亲的怀疑，一直混到离巢，便和兄弟姐妹们分开了，可能是提亚马特还没有放弃我，我幸运的逃到了这里――海边。”
    “笔趣阁 wwwbiqukubiz凭借大海里的食物，我活了下来，由于一场海难，我幸运的得到了一个大师级魔法师的遗产，从此开始了我的法师修行之路。”
    白龙领主点点头，苏格拉莫身边魔法元素的浓度很高，这也是白龙领主看到苏格拉莫糟糕的身体时，没有往龙兽方面想的主要原因。
    苏格拉莫继续说起自己的故事。
    “当我成年之后，我的施法等级也达到了高级法师阶段，我有了一定的自保能力，但我不甘心一辈子做一个龙兽，于是，我离开了这里，去外面寻找机会。”
    “在一次偶然的情况下，我和一个来大冰川探险的贵族子弟，签订了平等伙伴契约，我跟着我的伙伴南征北战，四处探险。”
    “最后，我凭借努力和伙伴背后贵族家庭的势力，收集了大量的魔法知识，为这个贵族家庭服务了两百年后，契约到期了，我便又回到了这个初始之地。”
    白龙领主听得津津有味，苏格拉莫的经历堪称传奇。
    苏格拉莫看了白龙领主一眼，继续说道。
    “回来之后，我便开始研究龙兽，开始时，我只是想找到解决自身龙之传承的方法。”
    苏格拉莫苦笑道。
    “然而，一直到现在，我还是没有成功，我活了1706个年头，已经没有踏入传奇的希望了，但养了这些龙兽这么久，我也和它们产生了一些真情，亚摩斯阁下，我将龙兽全部交给你，希望你能照顾好它们。”
    白龙领主眉头一挑。
    “扫描！”
    【姓名】：苏格拉莫・索尼德尔
    【等级】：18级巨龙 17级法师
    【实力】：四阶
    【阵营】：绝对中立
    【简介】：它是一只富有智慧的不完整白龙，由于龙之传承的不完整，它受到龙之传承的影响非常少，和人类贵族一起冒险的经历，让它晓通宵世故人情，它一生都在和不公平的命运抗争，但它失败了，它已经步入极老龙阶段，只剩下百多年的寿命。
    225
    
    
    第二百二十四章 远征
    白龙领主思索片刻，眼前这头白龙和自己理念相同，又有相关的教学经历，实在是龙兽学院校长的不二人选。
    “苏格拉莫前辈，不如您和龙兽们一起前往海外群岛，我想邀请您担任龙兽学校的第一任校长。”
    苏格拉莫一愣，摇了摇头。
    “感谢亚摩斯阁下的好意，但我已经厌倦了，就让我在这安静的腐朽吧。”
    言毕，苏格拉莫落寞的叹了一口气。
    它这大半辈子所做的一切，都为了找回传承成为真龙，然而到老还是没能达成目标，这让它心灰意冷。
    白龙领主在心中思索，苏格拉莫的目标便是找回传承，成为真龙，但它最大的麻烦便是，剩余寿命不足。
    想清楚苏格拉莫痛点所在后，白龙领主接着劝说道。
    “苏格拉莫前辈，你可能走错了方向。”
    苏格拉莫眉头一皱，追寻一生的目标被人否定，这让苏格拉莫有些生气。
    白龙领主没有管苏格拉莫的反应，继续说道。
    “你一直追寻龙之传承，而本末倒置，先祖们流传下来的力量固然强大，但归根结底，它只是先祖的馈赠，而我们自己修炼得来的力量，才是我们更应该重视的问题。”
    “我个人建议你先追求魔法修行上的提升，等踏入传奇，获得更加悠久的寿命，你便可以有更多的时间，积攒更丰富的知识，到时候，再来研究龙之传承的奥妙，成功的几率会打得多。”
    苏格拉莫闻言有些心动，但随即神情落寞，苦笑道。
    “亚摩斯阁下，你若是早来两百年，我或许还有踏入传奇的希望，但现在，哎～。”
    白龙领主开口道。
    “即使现在，苏格拉莫前辈依旧有踏入传奇的希望，在海外群岛，我的魔法塔已经完工，而且是按照我们巨龙的标准设计的，在魔法塔的修炼室里，魔法能量的浓度是外界的百倍，如果在这里面修行，您的修行效率会大大提升。”
    苏格拉莫惊讶的开口道。
    “亚摩斯阁下，您是说让我使用魔法塔的修炼室？！”
    苏格拉莫不是没见过世面的宅龙，它很清楚法师塔的修行资源的珍贵，蔽袖自珍的法师，往往只准许自己和其最亲近的人使用。
    所以，白龙领主让一个外人进入法师塔修行的做法，让人感到匪夷所思。
    白龙领主开口道。
    “当然，法师塔的修行资源，供多人使用绰绰有余。”
    事实上，法师不让外人使无名小说 wwwdowntxtnet用法师塔，除了蔽袖自珍以外，还有一个重要的理由，那便是法师塔的防御力很强，从外部攻破的可能性很小，但从内部攻破的难度就小得多了。
    所以，若不是最亲近的人，一般人还真不敢让其它人在法师塔里多待。
    但白龙领主不同，控制法师塔的是计算能力堪比超算的金手指，若是发现法师塔内部有情况，也能立马反应过来，展开防御措施。
    这些苏格拉莫不知道，它心中感动的同时，也燃起了希望，借助白堡的资源成为传奇法师，从而获得更加悠久的生命。
    “既然亚摩斯阁下如此信任我，那么我也再搏一次！”
    龙兽学院的第一位老师兼校长，和第一批学生都有了，白龙领主也感到很高兴。
    “那么，事不宜迟，前辈这就收拾一下东西，和我一起传送回去吧。”
    苏格拉莫点点头，站起身来一头扎入海里。
    片刻之后，苏格拉莫带着十二只龙兽钻出水面，落在崖壁上。
    白龙领主仔细这些龙兽，这些龙兽的体型普遍较小，也不知道是营养不良，还是先天不足，亦或两者都有。
    它看见体型巨大的白龙领主，感到非常不安，胆怯往苏格拉莫身后躲。
    白龙领主开口道。
    “苏格拉莫前辈，根据你多年的经验，龙兽之中，没有龙之传承，和被传承撑爆脑袋的比例是多少。”
    苏格拉莫低头思考了片刻，回答道。
    “大概是一比二，这十二个孩子中，只有四个孩子智力正常，还学会了龙语。”
    白龙领主带着苏格拉莫和十二只龙兽传送到库姆灵厄。
    “前辈，我计划将都城建好后，将库姆灵厄周边找个岛屿，让矮人匠师们来修建龙兽学院，在这之前，您便先住在这吧，每个月的月初三天，您可以到法师塔来修炼。”
    苏格拉莫点点头。
    ……
    白龙领主如法炮制，雇佣了一些其它种族的巨龙，让它们拜访分布在大陆各处的同类。
    很快，龙兽可以交给白堡换取金币的消息，传遍了整个龙族。
    短短半年时间内，白龙领主就收集到了近百只龙兽，值得一提的是，其中五色龙族占了总数的四分之三。
    大多数金属龙族还是对白龙领主的目的保持怀疑态度，而五色龙则是务实主义者，有钱便是爷。
    但此时，白龙领主的主要精力已经不在龙兽学院身上。
    因为，经过半年的时间，白堡向议会定制的大型传送门，终于做好了。
    为了防止爆炸之类的事件发生，白龙领主将传送门安装在巨变后的第三大岛屿――格拉莫干。
    在格拉莫干的一块平地上。
    边长百米的正方形平台上，耸立着一个高达三十米的巨大门框，门框呈圆形，通体金红色，上面雕刻着精美的花朵。
    白龙领主严重怀疑，这道传送门，是精灵法师的作品。
    但无所谓，能用就行。
    “兄长，真的不用我们帮忙吗？”
    维利的声音，打断白龙领主的思绪。
    “不用，在马迪兰世界，魔法的力量受到很大的限制，对你们来说太危险了，你们看好家就行。”
    白龙领主看见张口欲言的菲丽西亚，出口将龙妹的话堵了回去。
    “你们放心，马迪兰世界有上百只同类，还有一个和银龙大公一个级别的古金龙，再加上数百万兽人大军，这一战绝不可能失败。”
    是的，这一次远征，白龙领主不打算带上龙弟龙妹。
    事实上，它连眷属都很少带，只带上三千食人魔，和两百只巨魔。
    若不是需要眷属搬运床弩这种大杀器，白龙领主连眷属都不想带。
    亚摩斯回头看向整装待发的眷属大军，满意的点点头。
    现在，只需要等一个人，便可以出发了！
    226
    
    
    第二百二十五章 抵达马迪兰世界
    没让白龙领主等多久，远方的天空响起一声嘹亮的龙吟。
    金龙――利奥波德・乔德麦丁向格拉莫干飞来。
    为了保险起见，白龙领主以一箱元素结晶，和一箱秘银为报酬，雇佣了这位高阶传奇的金龙。
    本来，白龙领主想邀请更为熟悉的两位银龙，可是不知道为什么，银龙大公一直不见踪影，而银龙学者有要事在身。
    无奈之下，白龙领主联系了新结识的同僚，金龙――利奥波德・乔德麦丁。
    至于五色龙的熔山之炎和没有加入议会的雷霆暴君，别开玩笑了！
    亚摩斯敢打赌，若是这两位发现马迪兰世界大量的元素结晶，就算不翻脸也会坐地起价。
    在和煦的晨光中，金龙――利奥波德・乔德麦丁落在白龙领主面前。
    “亚摩斯议员，我没来晚吧？”
    白龙领主看着刚刚完全跳出地平线的太阳。
    “当然没有，时间刚刚好，只是我们来早了一步。”
    利奥波德向龙弟龙妹点点头，算是打了个招呼，看向整装待发的眷属大军，发现这三千食人魔，全部都至少是中阶职业者，算上食人魔的生物等级，那么都有着高阶的战力。
    怪物大军身前，还放着一辆辆三米长的床弩，或者一大捆捆弩箭，弩箭在阳光下闪烁着寒芒，金龙感慨道。
    “亚摩斯议员，你这只部队，就算是放到血战战场上，也算得上是精锐了。”
    利奥波德・乔德麦丁可是在血战战场拼杀过，甚至还杀死了一个恶魔督军，它这么高的评价让白龙领主也感到有些自豪。
    对于鱼人和豺狼人这种超级能生的种族，白龙领主一直都是放养，唯独食人魔一族，都是执行军事化管理政策。
    在古尔加鲁的狼牙棒下，各个中型小食人魔部族，全部合并在一起，组成一个大型氏族，方便进行军事化管理。
    每一个食人魔，自出生起，都会接受专业的测试，而照测试得出的结论，将决定这个食人魔幼崽未来的职业发展方向。
    在白堡的统治下，每个食人魔的童年，都是在日复一日的训练和学习中度过，而白堡会为它们解决衣食住行等方面的问题。
    等食人魔成年后，它们将加入白堡的军队，为白堡服务十年之后，便可以选择退役，或者继续自己的军旅生涯。
    但绝大多数食人魔都会继续待在军队，除了从小被灌输的忠于白堡的思想以外，龙脉转化也是一个重要的原因，军工是成为白龙眷属最快捷的道路。
    这样一支从小培养的精锐之师，无论是实力方面，还是忠诚方面，都无可挑剔。
    听见金龙的赞美，一旁古尔加鲁也自豪的挺起了胸膛，食人魔一族的壮大，离不开它这个大酋长的努力。
    “主人，战士们已经迫不及待，将敌人碾成粉末！”
    白龙领主望向还仅仅是个门框的传送门，下达命令道。
    “法师团！准备魔法仪式！激活传送门！”
    百来个身穿制式法师长袍的队伍，走向传送门，它们种族各不相同，有食人魔、鱼人、豺狼人，甚至还有几个狗头人和蜥蜴人。
    这些五花八门的各种族法师，都有一个相同的特征，那便是身上散发出强烈的魔力波动，都是货真价实的高阶法师。
    法师团就位，它们围着传送门站成一个大圈，安静的等待白龙领主的命令。
    “仪式开始！”
    所有法师手中法杖有规律的舞动着，口中念出玄奥的咒语，空气中的魔法能量被引导进传送门，便随着魔法仪式的继续，涌入传送门的魔法能量越来越多，也越来越快。
    但传送门仿佛是一个无底洞一般，对涌来的魔法能量来者不拒。
    终于，圆形传送门的边缘出现了如水波般的魔法能量，并且向中心蔓延。
    魔法仪式持续了半个时辰。
    传送门终于被彻底激活，如水银一般的魔法能量，在传送门中荡漾，仿佛竖直放置的湖面。
    白龙领主冲一旁的金龙点点头，率先向传送门走去，金龙紧随其后。
    在最后面，古尔加鲁挥动【高加索的战斗法杖】。
    “食人魔一族的勇士们！巨魔一族的勇士们！跟上！”
    在古尔加鲁的指挥下，食人魔和巨魔扛着床弩或者装弩箭的大箱子，五人并成一排，有序的向传送门走去。
    ……
    马迪兰世界。
    兽人大草原某一个隐秘的山谷中。
    一个和格拉莫干一模一样的传送门，被放置在山谷的正中央。
    古金龙――阿德莱德・莱斯利亲自守护在一旁。
    终于，传送门有了动静，阿德莱德・莱斯利连忙站了起来，在古金龙期盼的目光中，传送门表面的魔法能量越来越多。
    最终，汇聚成了一滩银光闪闪的水面，紧跟着，白龙领主跨出了传送门。
    白龙领主向古金龙点点头，算是打了个招呼，然后走到一边。
    金龙――利奥波德・乔德麦丁在白龙领主之后，跨出了传送门，跟着白龙领主和古金龙站在一起，和初次见面的古金龙聊了起来。
    白龙领主则盯着传送门，食人魔大军有序的从传送门中走出。
    没过多久，食人魔大军已经在山谷中集合了。
    白龙领主冲着古金龙点点头。
    阿德莱德・莱斯利会意，向着山坡上晒太阳的小龙们吼了一声。
    这些未成年龙连忙从地上爬了起来，扇动翅膀，向传送门方向飞去。
    看着向传送门飞去的小龙们，泪眼婆娑，这是马迪兰世界第一批逃出囚笼的巨龙！
    白龙领主向着小龙们嘱咐道。
    “孩子们！去了诺德希尔，有两位同族会照顾你们，你们听从它的安排。”
    另一边，菲莉西娅看着传送门里飞出的小龙们，乐不可支。
    这些都是龙后陛下的信徒！
    至于金属龙，它们都是金币。
    菲莉西娅如是安慰自己。
    小龙全部进去后，白龙领主将传送门收了起来。
    没办法，马迪兰世界没有魔法元素，传送门的维持全靠元素结晶，否则，亚摩斯也不用定制传送门了，议会里就有制式传送门的存货。
    227
    
    
    第二百二十六章 战前会议
    夜晚，柔和的月光洒在在兽人大草原上，晚风拂动嫩绿的青草，青草里不知名的昆虫吱吱吱的鸣叫着，演奏出一曲初春草原的乐章，一片祥和安宁的景象。
    此时，一个身披黑色带兜帽斗篷的不速之客，打破了草原的安宁，它骑着一匹雄壮的座狼，飞速跃过草地，夜风扬起它的斗篷，猎猎作响。
    在一块巨石面前，它停了下来，翻身下狼，低着头安安静静的等待着。
    没过多久，三只庞然大物从远方夜空飞来，无声无息滑过天空，三只巨兽落在人形生物的周边，哪怕最小的哪一只都有二十多米长。
    座狼浑身炸毛，四肢微微岔开，喉咙颤动，不安的低吼着，斗篷人连忙抚摸座狼头顶的毛皮，座狼被主人安抚下来，安静的趴在地上。
    白龙领主无视了座狼，扑腾着翅膀，稳稳的降落在地上，同时放下手中的食人魔酋长。
    斗篷人掀起兜帽，露出一张画着油彩的兽人面孔，它目露精光，鼻子上带着金属鼻环，两颗凸出在唇外的利齿上，还带着装饰用的牙套，浑身上下肌肉鼓起，散发出狂野的气息。
    此时，若是有人在这里，一定会认出这个兽人的身份，它便是现今的兽人大酋长――索德玛尔・战吼。
    但此时，这个以桀骜不驯、骁勇善战著称的兽人大酋长，却谦卑的向哪一只体型最大的金龙行礼。
    “幸萨诺安的子孙向您致敬，尊敬的守护者。”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利微微颔首。
    “计划进行得怎么样了？”
    索德玛尔・战吼开口道。
    “酋长大会已经秘密举行，大家对这次的计划都非常有信心，都愿意配合，我们已经派出五万人马，前往刀锋要塞外挑衅，但敌人不为所动，死守刀锋要塞不出来。”
    索德玛尔・战吼嘴角微微扬起。
    “我们用金币收买了一个落魄的人类贵族，从他那里，我们得到了一个很有意思的消息，刀锋要塞里的守军的正负统领，似乎没有将我们放在眼里，还在忙着争权夺利。”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利眉头一皱。
    “看来洛南帝国没有将兽人放在眼里，这可不行，继续给洛南帝国施加压力，一定尽量多吸引一些洛南帝国的兵力，让它们驻扎进刀锋要塞。”
    索德玛尔・战吼感到有些疑惑。
    “守护者，敌人的轻视，不正有利我们展开进攻吗？”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利淡然开口道。
    “计划有变，我们决定亲自出手，摧毁刀锋要塞，那当然要让刀锋要塞里聚集更多的洛南帝国的有生力量。”
    索德玛尔・战吼大喜。
    “那么，我回去就下达命令，开始准备攻城！”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利转向其它两位同类。
    “亚摩斯，利奥波德，你们有什么要补充的吗？”
    白龙领主开口道。
    “兽人！你派一些裂蹄牛，前往萨斯喀山谷，山谷里驻扎着我的军队，它们手里有一批精良的大型重武器，正好可以用到刀锋要塞上。”
    索德玛尔・战吼微微欠身。
    “感谢您的帮助，兽人会永远铭记于心。”
    白龙领主点点头，嘱咐道。
    “还有，动作要隐秘点，不要泄露的了消息，马迪兰世界可没有食人魔和巨魔，引起洛南帝国的警惕，对往后的计划不利。”
    索德玛尔・战吼看向一旁站着的双头食人魔酋长，喉咙滚动，吞咽下一口唾沫。
    食人魔？
    就是这样的家伙吗？！
    食人魔酋长比兽人还要高出一倍的身高，和那一身极有压迫感的肌肉，都让索德玛尔・战吼感受到巨大的压力。
    古金龙――阿德莱德・莱斯利也想起白龙带来的那些大型重武器，这些东西铸造工艺，要比马迪兰世界高出几个档次。
    它毫不怀疑，当弩箭打到刀锋要塞城墙上后，城墙里的守军将领会被其巨大的威力所震撼，立马向帝国求援。
    白龙领主想了想，开口道。
    “诸位，我坚信此次战斗，我们必将取得胜利，但胜利之后，怎样处理人类和兽人的关系，我想这是我们最应该思考的问题。”
    索德玛尔・战吼眉头一皱，兽人和人类几千年来积攒的仇恨，唯有鲜血能够偿还，兽人大酋长眼中燃烧着熊熊的怒火。
    “当然是杀光！这个世界不需要人类！”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁感受到兽人酋长身上的暴戾，眉头一皱，开口道。
    “我曾在一个小世界看到这样一个故事，哪一方世界也有两个种族，两个种族之间也有不可调和的矛盾，其中一个种族抓住了机会，将另一个种族灭掉了，你猜结果怎么样？”
    兽人大酋长眉头一挑，这不正是说的马迪兰世界的情况吗。
    “怎么样？”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁玩味的看着兽人。
    “剩下的那个种族，由于失去了竞争对手，没了进取之心，而沉迷于过去的辉煌，无法看清未来，当来自其他世界的生物入侵时，它们已经忘记了如何使用武器。”
    索德玛尔・战吼皱着眉头思索着，金龙的话语透露出巨大的信息量。
    良久，兽人大酋长明白了问题的关键，似乎，守护者们不想让人类灭绝。
    兽人的想法是正确的。
    一直以来，白龙领主都在思考如何最大程度的开发马迪兰世界的价值，那些深埋地下的元素结晶，并非一朝一夕能够开采完毕。
    兽人若是失去了对手，巨龙一族全部撤离马迪兰世界，它们还会像以前那样听从号令吗？！
    白龙领主不想冒这个风险，所以，它和两位金龙商量了一下，最终达成一致。
    那便是灭掉洛南帝国，保留王国联盟，王国联盟的领土和人口，比洛南帝国还要大，还要多。
    将王国联盟留下，便可以防止兽人一家独大，最终反抗自己的主人的情况的发生。
    白龙领主开口道。
    “索德玛尔・战吼，马迪兰世界只是一个病变的糟糕位面，在这里，无论是人类还是兽人，都无法掌握更高层次的力量。”
    言毕，双头食人魔酋长会意，挥手一道冲击波，打在一旁的岩石上。
    在兽人酋长难以置信的眼神中，坚硬的岩石上炸出了一个巨大的坑洞。
    228
    
    
    第二百二十七章 计划
    飞溅的碎石和巨大声响，吓得趴在地上的座狼，一下子跳了起来，龇牙咧嘴的盯着食人魔酋长，虽然它看起来非常凶狠，但其眼睛中却透露出恐惧。
    这是对未知力量的恐惧，兽人大酋长――索德玛尔・战吼也是如此。
    在马迪兰世界，法师的魔法和战士的气，都已经湮灭在历史之中，索德玛尔・战吼也只在传说中得知有曾经过这些神奇的力量。
    白龙领主开口道。
    “现在，就有一个机会摆在你面前，战争结束后，我将会带一批功勋卓越的兽人，回到我的世界――诺德希尔，在那里，你们便可以掌握这种神奇的力量。”
    索德玛尔・战吼的呼吸顿时粗重起来，胸膛剧烈起伏着。
    在马迪兰世界，想要提升自己的战斗力，唯有经历刻苦的训练，提升自己的战斗技巧，而且，哪怕是最厉害的战士，也不可能以一敌万。
    然而，只要掌握了气或者魔法这样的神秘力量，便可以无视数量的差距，这样的诱惑，对于一个有野心的兽人战士来说，有着致命的诱惑。
    白龙领主抽取空气中的水汽，在手中凝聚成一个兽人的冰雕。
    “顺带一提，掌握这种神奇的力量，不仅可以增强你的战斗力，还可以延长你的寿命，甚至可能达到永生不灭的地步。”
    永生的诱惑，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，而且，这根稻草还是十万吨级别。
    索德玛尔・战吼不再犹豫，右手捶胸。
    “战吼氏族，听候您的差遣。”
    白龙领主满意的点点头。
    “很好，我们继续讨论一些战争的细节。”
    接下来，兽人大酋长对白龙的提议几乎是全盘接受。
    几人磋商了一下战术的具体细节，以及如何相互配合之后，这次短暂，却影响巨大的议会结束了。
    临别时，白龙领主开口道。
    “索德玛尔・战吼，把我的话带给每一个大氏族的酋长。”
    “如您所愿。”
    兽人大酋长翻身骑上座狼，飞奔离去。
    它知道，从今往后，所有的兽人氏族，都将听从一个陌生白龙的命令，就连它这个大酋长的命令，恐怕也没有白龙的好使。
    白龙领主看着兽人大酋长的背影，对着两只金龙开口道。
    “好了，从今往后，兽人永远也不可能背叛我们了！”
    两金龙认同的点点头，没任何一个兽人酋长，可以抵挡这样的诱惑，只要掌握了兽人这个种族金字塔顶端的存在，便是掌握了整个种族。
    而传送门，便是掌握兽人一族的关键所在，也是白龙领主控制马迪兰世界最关键的一点。
    白龙领主定制的传送门，除了可以用元素结晶作为能源以外，有一个特殊的功能，那便是从虚空中摄取魔法能量，并储存起来。
    只是，能量积攒的效率比较低，每隔二十年，才能集齐开启传送门所需的能量，而且，每次开启只能够传送一千人。
    白龙领主的计划便是，将马迪兰世界最大的威胁――泰坦一族绞杀以后，便在马迪兰世界建立一个类似圣地一样的存在，将传送门放在圣地里。
    然后从马迪兰世界的兽人或者人类中，挑选天赋极佳的精英，让它们获得传送的名额，为白堡补充新鲜的血液。
    同时，也通过这些精英，将马迪兰世界的开采出来的元素结晶，带到诺德希尔。
    元素结晶终有开采完的一天，而马迪兰世界的天才却没有尽头，从长远的角度来看，这些人才资源的价值，甚至要超过元素结晶的价值。
    毕竟，这一千个人才是整个马迪兰世界，数亿人口的精华。
    ……
    刀锋要塞。
    刀锋要塞的城主――森德拉最近有些烦躁，不仅城外那些卑贱的兽人不老实，就连自己人，军队领袖――洛斯奇将军也和自己作对，查收了城主暗中扶持的商队的一批货物。
    而且，森德拉还不能明着质问洛斯奇将军，反而担心洛斯奇将军找自己的麻烦。
    因为，那一批货物见不得光。
    身为刀锋要塞的城主，精明的森德拉大人，怎么会放过走私这一块肥肉呢。
    事实上，这位和兽人有血海深仇，“尽忠职守”的城主大人，是近三分之一的走私商队的幕后股东。
    剩下的三分之二背后也有其它贵族的支持，他们每年也会通过各种途径，比如夫人路线、小姨子路线、干爹路线，来“孝敬”这位尊敬的森德拉城主大人。
    封闭的房间里，森德拉城主郁闷的锤了一下桌子
    “该死的洛斯奇！这个不知天高地厚的小崽子！总是和我做对！大家一起发财不好吗？！”
    蹬蹬蹬！
    此时，门外的庭院里，传来快步跑动的声音，随后，卫兵着急的声音响起。
    “大人！出事了！”
    森德拉城主不耐烦的呵斥道。
    “什么事？！”
    卫兵着急的喊道。
    “那些兽人不知道从哪来搞来一批床弩，还用床弩射死了守城卫兵！”
    床弩？！
    森德拉城主大吃一惊，一下子站了起来，脸色阴晴不定。
    那个混蛋把这种大杀器卖给兽人了？！
    有人打破了潜规则，森德拉城主心中愤怒不已。
    虽然走私是贵族阶层默许的行为，但只准许卖给兽人一些粮食，或者布匹等生活物资，铁器都不许超过十把。
    更别说床弩这种战争利器了！
    这已经不是走私发财的问题了，这是叛国！
    门外，卫兵又小心翼翼的开口道。
    “城主大人！现在，洛斯奇将军正在城主大厅等您呢！你要去一趟吗？”
    显然，卫兵也知道自己的上司，和洛斯奇将军最近有些矛盾。
    森德拉城主毫不犹豫。
    “马上就去，让他等一下！”
    贪财归贪财，在这种大是大非面前，森德拉城主还是分得清的。
    森德拉城主走到房间里的落地镜面前，挺起胸膛，整理好自己的衣领和袖口，确认没有任何失礼之处后，推开房门快步走了出去。
    穿过草坪间的碎石小路，和一处假山。
    森德拉城主一路走到城主大厅，进门便看见，担架上一具被白布覆盖的尸体，白布上鲜红的血迹是如此刺目。
    229
    
    
    第二百二十八章 暗潮涌动
    森德拉城主看向坐在城主大厅一侧的椅子上，身铠甲的年轻将军，这便是刀锋要塞军队的最高领袖――洛斯奇将军。
    此时，年轻有为的洛斯奇脸色难看，仔细查看着手中两米多长的粗壮弩箭，弩箭上还带着暗红的血迹。
    森德拉城主看见那粗壮的床弩弩箭，眼瞳一缩，额头冷汗直冒。
    别让老子逮到是谁！
    森德拉城主心中愤恨、惊恐，出了这样的事情，上面一定会追查到底，走私商队更是调查的重中之重。
    到那个时候，那些他的敌人或者眼红城主职位的人，可不会放过这么好的机会，他这个城主也就当到头了。
    森德拉掀开白布，露出一个脸色苍白的年轻人面孔，他记得这个年轻人，他是城防卫兵，而且是刀锋要塞的本地居民。
    这个可怜的士兵，致命伤是胸口的大洞，甚至可以透过血洞看到下方的担架。
    森德拉皱着眉头，合上白布。
    “把尸体抬出去，通知他的家人，给他的家人送上一笔抚恤金。”
    森德拉城主虽然贪财，但在能力方面和人品方面，还是没有问题。
    否则，他一个伯爵次子，也不可能从众多竞争对手中脱颖而出，争取到刀锋要塞的城主职位了。
    洛斯奇将军将手中的弩箭，递给迎面走来的森德拉城主。
    森德拉城主接过弩箭，这根弩箭两米多长，重量接近二十磅，箭杆有成年人手腕粗，箭头寒光闪闪，一看就知道是用精良的钢材打造。
    突然，森德拉城主眼瞳一缩，摸着没有一点变形迹象的弩箭，脸上露出难以置信的神色。
    “这！这！这不可能！这工艺，就算是帝国制造的弩箭箭头，经历过撞击后，也不可能完好无损。”
    洛斯奇将军深吸一口气，他身为一个军人，对武器的了解，比森德拉城主这个文职要多得多。
    “这不是帝国打造的武器。”
    洛斯奇将军眼神阴晴不定。
    “甚至，这不是人类打造出来的弩箭，以我们人类的工艺，还制造不出这样的弩箭。”
    闻言，森德拉城主心中五味陈杂，一方面，他不用担心上面追查走私了，一方面，他也非常担忧兽人是从哪里搞到这些装备的。
    兽人自己？
    别开玩笑了！
    这些蛮力惊人的家伙，要是有这样的铸造工艺，人类早就灭绝了！
    森德拉城主开口道。
    “洛斯奇将军，你有没有看出这弩箭的来历？”
    眼前这个年轻人，虽然和自己是平级，但他的身份却是森德拉城主无法比拟的，洛斯奇是帝国三大公爵之一的继承人，来到刀锋要塞也只是为了镀金。
    以传承数千年的公爵家族的底蕴，洛斯奇的知识储备非常丰富，他说出了自己的猜测。
    “整个马迪兰世界，只有两个种族也这样的工艺，一是消失已久的矮人一族，二是传说中的泰坦巨人。”
    森德拉城主忍不住吞咽下一口唾沫。
    “矮人？泰坦巨人？那不是传说吗？”
    洛斯奇摇了摇头。
    “矮人我不知道，但泰坦是真实存在的，数千年前，人类还是泰坦巨人的奴隶，为他们修建宫殿，放牧牲畜，后来先祖们不堪忍受泰坦的暴政，揭竿而起，终结了泰坦的统治。”
    洛斯奇想起家族收藏室里，哪一个巨大的泰坦头骨，心中凝重。
    不管是泰坦还是矮人，现在，它们都站在兽人那边。
    森德拉城主也意识到问题的严重性。
    “我马上给陛下写信！”
    说完，森德拉城主快步走到桌边，提笔就就写，最后将信纸裹成小卷，塞入一旁的信鹰腿上的小竹筒里，放飞信鹰。
    做完这一切，森德拉城主舒了一口气。
    “洛斯奇阁下，在陛下下达指令之前，还请阁下派出侦察兵探查情况，还有，为了以防万一，城防营也需要军队的支援。”
    洛斯奇点点头。
    “我这就去安排。”
    洛斯奇将军出了门去。
    森德拉城主在房间里低着头，来回走来走去，思考了片刻之后，他对一旁的卫兵下达命令道。
    “通知城防营，加派人手，时刻注意兽人的动静，城墙上的巡逻队不能断，晚上也是一样。”
    见到士兵胸前的血洞后，刀锋要塞高达三十米的城墙，也无法给森德拉城主带来任何安全感，床弩都搞出来了，鬼知道兽人还有没有其它利器。
    ……
    信鹰一路穿过白云，飞过巍峨的雪山和茂密的森林，跃过炊烟袅袅的村庄和翠绿的原野，来到了一座繁华的城市，落入一座奢华的皇宫里。
    饲养信鹰的白发老者，漫不经心的取出竹筒里的信纸，看见信纸上刺目的红色标记，眼瞳一缩，转身向王国中心快步走去。
    洛南帝国皇帝――帕雅提铠在午睡中被人叫醒，听闻加急密报的消息，连忙起身来到宫殿，看到了桌案上摆着的信纸，打开印泥阅读起来。
    一旁的侍卫发现皇帝陛下的脸上陡然难看起来，不由得心中一紧，洛南帝国已然是马迪兰世界最强势力，是什么能让这位站在世界顶端的男人感到烦恼！
    帝国皇帝放下手中的信件，放入一旁的蜡烛的火焰上点燃。
    信纸化为灰烬，帝国皇帝陷入了沉思。
    没过多久，帝国皇帝转身提笔，写了三封书信，交给一旁的侍者。
    “让信鹰将这三封书信，送到三大王国国王手中。”
    帝国皇帝转身又写了一封书信。
    “让信鹰将信送到刀锋要塞。”
    “传令莘格萨大公爵，小心戒备地下大地之眼，该死，难道还有其它的大地之眼？！”
    “传我命令，让拉黔汗大统领，带领十万人马，火速赶往刀锋要塞！”
    传令官接二连三的快步走出皇宫，将帝国皇帝的命令传达下去。
    紧接着，王国联盟的领头羊――三大王国的国王，都收到了帝国皇帝的信件。
    某国王借着蜡烛发出的光亮，阅读着信纸的内容。
    “兽人得到未知势力的支持，拥有不明数量的精良武器，和大型攻城设备，……，人类必须团结起来，一致对外。”
    国王脸色阴晴不定，捏着下巴沉思着，喃喃自语道。
    “是真的？还是有诈？！”
    三大王国的国王，大多持怀疑态度，保持观望状态。
    随后，他们通过各自的途径，证实了消息的可靠性，收回了驻扎在洛南帝国的大军。
    洛南帝国皇宫里，大臣们齐聚一堂。
    “陛下，王国联盟分明是妄想坐山观虎斗，决不能中它们的奸计呀。”
    “可是，刀锋要塞外聚集的兽人越来越多，据情报显示，它们装备精良，有备而来！”
    “当我们和兽人打起来，王国联盟在背后捅刀子，你负责吗？”
    “不抽调士兵，用不着王国联盟玩阴的，兽人就先把你的脑袋砍下来了。”
    “……。”
    看着下方分成两派，吵成一团的大臣，帝国皇帝揉了揉太阳穴，开口道。
    “我已经决定了，从各个城市，抽调一半的兵力，前往刀锋要塞。”
    帝国皇帝的话，给这一场争吵画上了句号。
    洛南帝国各处的士兵，源源不断的向刀锋要塞汇聚，殊不知，他们即将面对的，是超乎想象的敌人。
    帝国皇帝的做法，也正中白龙领主的计谋，那便是，将洛南帝国的精锐聚集起来，一网打尽！
    230
    
    
    第二百二十九章 死亡通行
    下半夜。
    银月西斜。
    刀锋要塞之外几公里以外。
    清凉的月光下，一名士兵靠在一块岩石上，一手拿着纸，一手拿着日记，刷刷刷的记录着。
    我是莫兰，我是一个兵，来自老百姓。
    咳咳咳。
    此时，我和我所属的小队将要执行上级下达的命令――侦察兽人一族的情报。
    那些该死的绿皮，不知道从哪里弄来一批床弩，还射死了一个我们的伙伴，听说那个可怜虫被弩箭带着飞出老远。
    哦～，真是可怜又倒霉的家伙！
    所以，我们肩负使命，我们必须找到床弩的根源，然后收集证据，将那些该死的走私罪犯、通敌者，通通送上绞刑架。
    然后成为英雄，接受姑凉们的鲜花和掌声，升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰～。
    “菜鸟，该出发了！”
    队长的呼喊声，将做着美梦的年轻士兵惊醒。
    菜鸟？！
    没错，说的就是莫兰，在这个三人侦察小队里，就他一个新兵蛋子。
    其实，也算不上新兵，莫兰被调到侦察队前，已经在军队呆了一年了，由于各方面训练成绩比较优异，他受到上级的注意，被调到了侦察队。
    侦察队可不是随便什么人都能进的。
    要成为一个合格的侦察兵，必须学会文字、手语、暗语、野外生存、陷阱、各种武器的使用技巧，总而言之，侦察队是一个军队的精华所在。
    然而，这么多知识，可不是一两天就能够学会的。
    所以，侦察队都实行老兵带新兵的政策。
    莫兰的师傅，便是他的队长――泰姆，也就是呼喊他的人。
    “来了！”
    侦察兵――莫兰连忙合上日记本，将其放入背后的小包里，向队长跑去。
    三人偷偷摸摸的来到兽人的营地不远处。
    这次的任务，并没有明确的目标，所以，一切都需要他们自己去摸索，所以，经验丰富的泰姆打算带着两个队员，一起前往兽人大草原腹地探查情报。
    但是，在这之前，他们需要突破兽人氏族的封锁。
    刀锋要塞里，越来越多的士兵从帝国各处赶来。
    刀锋要塞之外，兽人氏族也接二连三的赶来，它们将营地安札在刀锋要塞不远处，密密麻麻的营地封锁了要塞前往兽人大草原的道路。
    所以，侦察小队需要冒着极大的风险，穿过兽人营地的驻扎区。
    前来执行这样危险的任务，并不是侦察小队的思想觉悟有多高，而是帝国给这次任务的奖励，实在是太丰厚了！
    只要能搞清楚兽人氏族装备的来源，便能直接获得能够世袭的子爵爵位。
    这足够让所有的侦察队成员，将脑袋摘下来，挂在裤腰带上。
    所以，莫兰往日记里记录的升职加薪，走上人生巅峰的美梦，并不是说说而已，而是机会就在眼前。
    泰姆盯着漆黑的兽人营地，大多数兽人都进入了梦乡，泰姆甚至能听见兽人如雷鸣般的鼾声，但营地外却有两个兽人带着一匹座狼，四处漫无目的的巡逻。
    侦察队长抬头看了看已经快要没入地平线的月亮，当月亮完全没入地平线后，大地陷入完全黑暗之中，此时就是动物和人类都犯困的时候，也是穿过兽人营地的最好时机。
    而兽人各个氏族营地间的空隙，正好给了侦察小队机会。
    银月即将完全没入地平线，泰姆低声嘱咐道。
    “做好准备。”
    众人连忙拿出背包里的小盒子，取出里面的药粉，细心的涂抹在全身各处，这些由植物制成的特殊药粉，能够掩盖众人身上的气味，让座狼的鼻子无法发现他们。
    否则，穿越兽人营地，只能是痴人说梦，这些座狼的鼻子老灵了。
    众人做好准备工作之后，大地陷入了完全的黑暗，连虫鸣也消失不见。
    万籁俱静。
    侦察小队在队长的指挥下，趴在齐膝的草丛里，慢慢的，一点一点的向兽人营地爬去。
    莫兰用手指轻轻的扒开前方的草丛，指尖滑过嫩绿的青草，他甚至能感受到青草表面那柔软的绒毛和湿润的露珠，被露珠打湿的指尖轻轻着地，接着是手掌，身体又向前移动了一段距离。
    众人移动的弧度很小，生怕引起座狼的注意，在强敌环绕的情况下，被发现了，只有死路一条。
    就这样，众人一路好运的避开了，两个兽人和一只座狼的巡逻路线，移到了营地的中心地带。
    营帐里兽人士兵的鼾声近在耳边，莫兰还听见了兽人梦中的呓语。
    到了这里，侦察小队的好运气似乎用光了。
    兽人带着座狼，向侦察小队方向走来，众人连忙趴在地上，一动也不敢动，他们控制着自己的呼吸，心脏的跳动都缓慢了下来。
    噗呲，噗呲。
    兽人的大脚摩擦青草的脚步声越来越近。
    众人无能为力，只能趴在地上默默的等待着命运的审判。
    兽人带着座狼，从莫兰不远处路过，这时，座狼突然停了下来。
    众人心中一紧。
    只见座狼低头张大嘴巴，打了个哈欠。
    晚风带着座狼嘴中的腥臭，传到莫兰的鼻子里，莫兰趴得更低了。
    紧跟着，座狼抬起一条后腿，一股骚味的液体，从座狼胯下射出，射在青草上，溅在趴在地上的墨兰的脸上。
    呲呲呲～。
    听着座狼释放内存的呲呲声，一个兽人摸着座狼的头顶，对同伴吹嘘道。
    “哈哈！听啊！这个棒小伙射得多么有力！哆夫！要不要我让黑旗给你家的雪菜配种啊！我敢保证，能生出强壮的狼崽子来！”
    “哈？！你还是自个留着吧，我家的雪菜，可不是你家这个干瘦的黑鬼配得上的。”
    座狼释放完毕，两个兽人笑骂着走远了。
    莫兰抹了一把脸，又继续前行。
    对于侦察队的精锐们来说，忍耐练习也是必不可少的，为此，莫兰曾吃过下水道新抓出来的老鼠，也曾趴在蚂蚁窝旁整整一天。
    这点程度，对于侦察队的精锐来说，只是毛毛雨罢了。
    侦察队继续前行。
    前方的侦察队队长――泰姆突然停了下来，额头冷汗直冒。
    因为在他前方的草丛里，趴着一只睡觉的座狼，齐膝的青草，掩盖了座狼的身影，等他发现时，已经距离座狼仅仅一米。
    在泰姆惊恐的眼神中，座狼疑惑的站了起来。
    231
    
    
    第二百三十章 猎杀时刻
    突然，一旁几百米处的营地，传来吵闹和砍杀声，还伴随着人类的惊呼。
    座狼被转移了注意力，迈动四只，向事发地点冲了过去。
    众人趁着混乱，连忙飞速爬动。
    不一会儿，几声惨叫之后，嘈杂声逐渐消失了，兽人们骂骂咧咧的回到营帐里，而侦察队的众人早已乘机爬出了营地。
    侦察队众人心中充满着劫后余生的庆幸，差一点，他们也像另一队同伴，成为了兽人利斧下的亡魂。
    出了兽人营地后，众人又爬行了很长一段距离。
    等超出兽人营地一千米后，侦察队的众人才站了起来，猫着腰飞速前进。
    第二天，在距离兽人营地十几公里之外，侦察队的众人停下了脚步，聚在一起吃着干粮，补充体力和水分。
    新兵莫兰嘴里嚼着干涩的麦饼，拔出水囊的塞子，仰头咕噜咕噜灌下一口水，将麦饼吞咽下去，开口道。
    “队长，就我们这样没有方向的四处游荡，很难有所收获啊。”
    经验丰富的侦察队队长――泰姆笑着开口道。
    “你小子！猴急什么！跟着我还怕找不到目标不成！”
    另一个同伴斯诺艾咬下一口麦饼，同样笑着开口道。
    “你小子，等着瞧吧，等一会儿，目标就会自己送上门来的。”
    莫兰眉头一挑，不再多言。
    吃完后，众人找了一个大石头的阴凉处，将耳朵贴着地面躺了下来，昨晚神经紧绷，可把他们累坏了。
    没过多久，三人猛然同时惊醒，抬起头来，对视一眼，然后点点头。
    他们听见了隐隐约约的车轮声。
    不一会儿，趴在草丛里的侦察队，找到了声音的来源――一个裂蹄牛运输队。
    这个裂蹄牛运输队，由十多头巨大的裂蹄牛组成，这些体长十米的庞然大物，拉着巨大的拖车，拖车上装载着满满的货物，有的是粮食，有的却是一捆捆兵器。
    在车队周边，还有狼骑兵一路跟随，哪怕在兽人大草原腹地，这些精锐狼骑兵，还是没有放松警惕，时刻注意着四周的动静。
    千米之外的小山丘之上，侦察队的众人扒开草丛，看见太阳下，狼骑兵手中那明晃晃的大刀，和车上一捆一捆的武器，心中毛骨悚然。
    在车队身后，一眼望不到头的牛羊，跟随着裂蹄牛车队的步伐。
    将牛羊带到战场上，其中的意味不用多说。
    莫兰惊讶的小声开口道。
    “这些兽人疯了吗？它们居然将牛羊全部带到战场上，它们来年吃什么？！”
    斯诺艾眼神凝重。
    “或许，它们根本就没有想过明年，这些兽人是要和我们人类决一死战啊！”
    队长泰姆也感受到了问题的严重性。
    “伙计们，如此大批量武器，可不是走私商人拿的出的，我开始明白，为什么这个任务的奖励这么高了。”
    闻言，侦察队的众人沉默了，安安静静的看着运输队伍越走越远。
    等运输队走远后，三人走到裂蹄牛运输队走过的路面上，俯下身观察车轮压出的痕迹，青草已经被碾碎，连下面的泥土也被压得凹下去了。
    车上装载的货物的重量可想而知。
    队长泰姆看着运输队来的方向，眼神阴晴不定。
    “诸位，到了这个地步，我们也没有回头路了，就算我们能活着回到要塞，在接下来的战斗中，也不一定能够活下来。”
    其他两人默然点点头，泰姆带头向运输队来的方向走去。
    “走吧，这个运输队来的方向，一定是兽人的重要后勤基地，在那里，我们或许能够有所收获。”
    两人连忙跟上。
    途中，他们又遇到两波运输队，险些被嗅觉敏锐的座狼发现，但最终还是化险为夷。
    风餐露宿两天之后，众人终于抵达了目的地。
    众人身上带着青草，匍匐在地上，远远的望着远方连成一片的牛皮营帐，营帐上画着一把抽象的红色斧子。
    侦查队队长――泰姆一眼便认出兽人氏族的身份。
    “居然是血斧氏族！”
    莫兰也惊讶道。
    “血斧氏族？这这就是那个兽人传奇氏族！短短一年，便从一个不入流的小部族，发展成大型氏族的血斧氏族？！”
    众人连忙向后退，血斧氏族可不是一般的小鱼小虾。
    据说，这个氏族的酋长――格诺什・血斧是一个战争狂人，它带领着族人以战养战，数次翻越山脉，绕过刀锋要塞，突袭后方的人类城镇。
    洛斯奇将军数次带兵围剿，都让它们逃脱，这让洛斯奇将军气得砸烂了十多把椅子。
    突然，众人看见血斧氏族营地里，扬起一个巨大的白色头颅，惊呆了。
    这是怎样一个可怖又美丽的生物啊！
    浑身白色，比雪还要纯洁，两个粗壮的带螺纹的直角，直插天际，流线型的颈项优雅修长，而且，它仅仅站起来，脑袋就要高出兽人营帐七八米。
    侦查队的众人不由得看痴了。
    这也葬送了他们的性命。
    生物强大到一定程度，若是有人一直盯着看，便会有所感应，白龙领主便是如此。
    白龙领主感受到营帐之外有数道目光注视着自己，转头看向营帐之外的草地，一眼便识破了八百米之外，侦察队那可怜的原始伪装。
    侦察队的众人对上白龙竖直的金色菱形眼瞳时，心脏仿佛被一把无形的大手，狠狠的捏住，他们身体的每一个细胞，都本能的感到恐惧，龙威瞬间击破了他们的心灵防线，众人绝望的瘫倒在地。
    白龙领主仅看了一眼，便收回目光。
    “格诺什，外面的草丛里趴在着几只虫子。”
    侍奉在一旁的血斧氏族酋长――格诺什・血斧闻言心中一惊，提着手中的大斧，愤怒的快步走了出去，停在一个格外强壮的兽人面前怒喝道。
    “穆拉塔！居然有人类探子可以走到这里，还惊扰了主人！你让我非常失望！”
    强壮兽人被格诺什・血斧吼得低着头，不敢吭声。
    “酋长，请给我一次机会！我一定会将功赎罪！”
    格诺什・血斧的咆哮声响彻营地。
    “那你还不快去！！！”
    一队队精英狼骑兵，从血斧氏族营地里跑了出去，奔向一望无际的大草原。
    现在，是猎杀时刻！
    232
    
    
    第二百三十一章 死亡宴会
    旭日东升。
    微凉的晨光唤醒沉睡的大草原，早起的鸟儿展翅滑过清晨的天空，留下一串清脆的鸟鸣，夜里凝结的露珠逐渐滴落，或在阳光下折射出耀眼的光辉，嫩绿的青草抬起头来，草原散发出生机与活力。
    血斧氏族的营地也开始忙碌起来，炊烟袅袅升起，兽人一个接一个的走出帐篷，回到自己的岗位上。
    血斧氏族的营地外的空地上，格诺什・血斧挥舞着斧头，磨练自己的战斗技巧，昨晚，它从白龙领主哪里得到一个消息，兴奋得半夜才睡着，因为，今晚便会发动对刀锋要塞的总攻。
    自兽人上门挑衅，射死卫兵已经过去了十天，洛南帝国各处的军队该来的都已经来了，现在刀锋要塞内，聚集了至少四十万人类精锐士兵。
    鱼群已经集中到一点，是收网的时候了。
    但是，这场战斗跟兽人没关系，三位强大的守护者，会亲自出手，将刀锋要塞化为废墟。
    格诺什・血斧收起斧头，擦了擦浑身冒出的汗珠，顺着食物的香味回到营地。
    狼吞虎咽的吃完早餐后，格诺什・血斧等待了一会儿，让然后拿起脖子上挂着的骨哨，将其吹响。
    在酋长的号召下，血斧氏族的精锐战士们，快速牵着自己的座狼，来到格诺什・血斧面前集合。
    “出发！”
    格诺什・血斧翻身骑上座狼，带领队伍向战争前线奔去。
    虽然战斗和兽人没有关系，但格诺什・血斧又怎会放弃这个见证历史的大好机会呢。
    一万狼骑兵排成一行，在草原上奔驰着，同时，也是为了清理草原上的人类侦察兵。
    在地毯式搜索下，数量众多的侦察兵，成为了狼骑兵的刀下亡魂。
    ……
    兽人大草原的某一处湖边，白龙领主和金龙――利奥波德・乔德麦丁在湖边饮水。
    痛饮甘甜的湖水后，白龙领主开口道。
    “利奥波德，你见过泰坦吗？”
    白龙领主的话语勾起了金龙的不好的回忆，它面露狰狞，随即调整好自己的情绪。
    “见过，当然见过，在深渊血战战场上，我还杀死过几只。”
    白龙领主问道。
    “能说一说它们的能力和战斗习惯吗？”
    金龙思索了片刻，回答道。
    “和传承中记载的一样，泰坦和我们巨龙一样，种类繁多，它们天生就可以掌控元素能量，将其凝聚成泰坦之矛，而且，它们大多精通武技，在魔法方面，则要比龙族要若上一筹，一般来说，它们的起手攻击都是泰坦之矛，然后，它们会想办法拉近距离。”
    “但在马迪兰世界，没有元素力量，所以，我也不清楚这些泰坦是怎么战斗的了。”
    沉默了一会儿，金龙脸上露出痛苦的神色。
    “亚摩斯，以后若是在血战战场上同时遇到泰坦和恶魔，一定要先击杀泰坦，否则，它们绝不介意在你和恶魔开战的时候，在背后捅刀子。”
    白龙领主看见金龙脸上痛苦和愤怒的表情，便明白一定有故事。
    果然，金龙接着开口道。
    “曾经，我有个黄铜龙朋友，虽然它是个话痨，因此，我也太想和它待在一起，但它和我一起前往血战战场，经历了大大小小的数十场战斗，最后那一次，我永远也忘不了那一战。”
    金龙眼中冒出浓浓的仇恨。
    “我们俩和其它位面的一个巨龙组队，正在猎杀一个传奇恶魔的时候，一队泰坦后背后偷袭了我们，那一次，只有我一个侥幸逃脱，当我带着救兵赶回来的时候。”
    金龙激动得浑身战栗，呼吸急促，它深吸一口气后，开口道。
    “我只找到了他俩的骨头！”
    白龙领主忍不住打了一个寒颤。
    巨龙与泰坦的矛盾不可调和，可不仅仅是说说而已。
    两者都是有传承的高等生命，一代又一代的传龙腾小说网 wwwxiaodabacom承，纪录下巨龙先祖与泰坦之间的仇恨，这让双方的子嗣都如同亲身经历一般。
    无数代仇恨的积累，导致了巨龙和泰坦一见面，便不死不休的局面。
    白龙领主用翅膀拍了拍金龙，安慰道。
    “那这次就多杀几个泰坦，给它们报仇！”
    很快，金龙整理好情绪。
    “我也是这么想的。”
    随后，金龙认真的开口道。
    “这次，就算你不给我报酬，仅仅是为了杀泰坦，我也会来的。”
    白龙领主戏谑的开口道。
    “那报酬就不用付了吧。”
    “休想！！！”
    ……
    刀锋要塞。
    城主府。
    森德拉城主已经连续十天没睡好觉了，城外聚集的兽人越来越多。
    而且，让森德拉城主感到更加不安的是，潜入兽人大草原深处的探子，没有一个能够活着回来。
    据那些在兽人营地外监视的探子们送回来的消息，这些兽人人人装备铁器，精锐部队还有护甲，而且它们将牛羊都运到了战场，这分明是要和帝国决一死战。
    这些家伙哪来的勇气？！
    人类的人口基数是兽人的一百倍，就算是兽人全民皆兵，也无法弥补这样大的数量差距。
    就算是加上那十几个大型氏族中的战争兵器――巨龙，也不可能赢得这场战争，人类专门研制，用来对巨龙的射龙炮，也不是吃素的！
    但兽人偏偏这么做了！
    森德拉城主想不通，不仅是他，帝国上下所有人都想不通，但他们却知道，战争要来了。
    所以，帝国皇帝往边关雄城――刀锋要塞派来大量的士兵，势要让兽人的血，在刀锋要塞的城墙下流尽。
    现在，帝国的三大公爵，除了镇守大地之眼的莘格萨大公爵以外，都来到了刀锋要塞，跟他们一起到来的，还有他们各自的精锐士兵。
    想起两位公爵大人带来的兵强马壮的军队，森德拉城主微微心安，他揉了揉有些鼓胀的太阳穴，既然想不通，那就不去想吧。
    有这么强大的力量在这里，还怕兽人翻了天不成。
    森德拉城主如是安慰自己。
    他看向窗外快要落山的夕阳，走到落地窗前，接着夕阳的余晖，整理自己的礼服。
    迎接公爵到来的晚宴，即将开始，他这个城主可不能缺席。
    233
    
    
    第二百三十二章 龙！龙！龙！
    夜晚。
    银月初升。
    清冷的月光，洒在大地上，仿佛给世界披上一层纱衣。
    刀锋要塞三十米高的城墙上，百来名士兵手持长矛，站在城垛的缺口处，望着城墙前方两百多米长的通道。
    通道上的泥土是不正常的黑红色，没有一根杂草，且散发出淡淡的腥味，这便是马迪兰世界著名的兽人屠宰场――兽人之喉！
    刀锋要塞的城墙，建立在两座山崖之间的狭长通道中间，两边是雄伟险峻的山脉，山脉是天然的屏障，将兽人大草原和人类领土分隔开来，大部队根本无法通行。
    击败兽人帝国，将兽人全部赶至大草原的洛南帝国第一任皇帝――刀锋大帝公开演讲时曾说过：只要扼守刀锋要塞，便如同掐住了兽人的咽喉，通道也因此得名。
    果然，如同刀锋大帝所言，兽人大草原的资源，根本无法养活人口众多，又超级能生的兽人，撤退到大草原的兽人不得不亡命冲击刀锋要塞。
    这个长两百米，宽八十米的通道变成了一道无法逾越的天堑，居高临下的帝国守军，用微不足道的代价便守住了要塞。
    数十万的兽人尸体，铺满了通道，刀锋要塞的守军，花了三天三夜才将尸体清理干净。
    这一战之后，兽人之喉的土地被鲜血侵染，变成了黑红色，一直到今日。
    兽人帝国皇帝的决策失败，导致兽人帝国分崩离析，变成了原始的酋长制度。
    接下来的几千年里，兽人大草原上的兽人数量，一旦超过了草原能养活的界限，便不得不再次冲击刀锋要塞，再一次被刀锋要塞的人类守军收割。
    兽人之喉这块寸土之地，战火不断，从而变得寸草不生。
    就是这样，当初人口和人类持平的兽人一族，现在人口基数已经只有人类的百分之一。
    人类完全掌握了主动权。
    当不想开启战争时，便向兽人大草原多走私一些粮食，同时压榨兽人一族最后的价值。
    想开启战争时？
    别开玩笑了，一个居住在别墅里的富豪，会没事想着去贫民窑殴打贫民吗？！
    答案是――会～。
    因为，这个富豪想要贫民脚下的土地，但另一个富豪强制住了他，再加上贫民强壮的身体，不要命的战斗风格，外加有可怕的恶犬守护，局势便一直这样僵持着。
    这便是，马迪兰世界如今的世界格局。
    兽人一族一直有巨龙守护，人类怎么可能不防备这些会飞、会喷致命吐息的大家伙，于是，它们发明了一种武器――射龙炮。
    这种威力巨大的弩炮，足以击穿巨龙的鳞甲，但是体型巨大，不方便移动，这也是洛南帝国迟迟没有进入大草原的原因。
    刀锋要塞的城墙上，一些士兵站在十台巨大的射龙炮的发射台上，时刻注意着天空中的动静。
    一名士兵看着天空，感到眼睛有些发酸，低头揉揉眼睛，这一分神，便听见身后要塞里传来的歌舞声，闻到烤肉和美酒的香味，忍不住抽了抽鼻子，感叹道。
    “啊～！真香啊！真是倒霉，别人都在开欢迎晚会，我们却在城墙上吹冷风。”
    感受同伴浓浓的怨念，一旁的士兵宽慰道。
    “别抱怨了，等一下就有人来接班，我们就可以……。”
    “快看，那是什么？！”
    突然，一声惊呼打断了士兵的话语。
    众人连忙看向前方远处的天空，三道黑影背靠银月，从远方飞来，仿佛是从月亮上飞来的死神。
    “龙！龙！龙！”
    一个士兵快速反应过来，吹响战争号角！
    呜呜呜～！
    先是士兵惊恐的叫声，然后是苍茫的号角声，接连回荡在刀锋要塞上空。
    正在欢庆的人群一片混乱，士兵们连忙穿戴好铠甲，找到自己的队伍，在长官的带领下，前往各自的岗位。
    虽然，每隔几年便有巨龙飞到人类的领土，洗劫村庄和城镇的消息传出，但大多数人，一辈子都没见过龙的身影。
    大多数人也不想见到，因为，龙就是死亡和灾难的代名词。
    射龙炮能击杀龙，没错！
    但前提是要打得中，想要打中这些在空中高速移动的家伙，必须多射几箭，但是，大多数情况下，在人类士兵射中巨龙之前，城市便已经化为火海。
    时刻注意城墙动静的洛斯奇将军，飞速赶到到城墙上，看见远方逐渐变大的身影，激动得心潮澎湃。
    他便是那些少数想遇到龙的人，因为，他是一名战士！
    刀锋大帝曾说过：不想屠龙的战士，不是合格的战士！
    自童年在书上看到这句名言后，年幼的洛斯奇便将其牢牢记在心中，并以之为毕生的目标。
    “士兵们！不要慌！回到各自的岗位上！它们没什么可怕的，我们有射龙炮！五十台射龙炮！它们只要敢来，我们就把它射成筛子！”
    刀锋要塞设计时，便考虑到了巨龙来袭的情况，不仅是城墙上，要塞里面的塔楼上，也安装着射龙炮，数量众多的射龙炮一起发射时，特制的破甲箭足以覆盖整片天空。
    洛斯奇将军非常激动，他感到自己的梦想就要实现。
    “快！勇敢的帝国士兵们！行动起来！”
    统帅的呼喊声，起到了作用，训练有素的士兵连忙转动绞盘，在绞盘巨大的拉力下，成人腰粗的十字架弓臂被拉弯，另一名士兵双手拿起地上的弩箭，装进发射槽，负责瞄准的士兵八一中文网 wwwx81zwme调整方向，将寒光闪闪的箭头对准飞来的黑影。
    洛斯奇将军双手搭在冰冷的城墙上，双手用力握紧，骨结发白，但冰冷的城墙并不能让他火热的心，得到丝毫缓解。
    风扬起这位年轻统帅的金发，但洛斯奇眼中只有飞来的巨龙，周围的嘈杂声被他的耳朵自动过滤，他只听得见自己急促的心跳声。
    终于，巨龙距离要塞不足千米。
    巨龙飞近后，洛斯奇终于发现了不对劲，书上记载的巨龙的身体长度，大多是十五米左右。
    而眼前这三条巨龙……！
    具体长度洛斯奇不知道，但绝对是十五米的两倍以上！
    234
    
    
    第二百三十三章 钢铁洪流
    哪怕心中惊疑不定，但洛斯奇将军还是强迫自己冷静，因为，他已经没有回头路了，洛斯奇盯着急速飞近的巨龙，脑子里疯狂计算。
    八百米！
    五百米！
    三百米！
    看见巨龙微微张开的龙吻，火光在口中缝隙里闪动，洛斯奇将军大吼道。
    “发射！”
    嗖嗖嗖！
    巨大的弩箭破开空气，箭身和空气摩擦，产生了白色的气流，尖锐带倒刺的箭头闪烁着寒光，向迎面而来的三只巨龙飞去。
    白龙领主看着迎面飞来的箭矢，心念一动，空气中的水汽迅速凝结，三道寒冰盾牌将自己和同伴保护起来。
    虽然，亚摩斯不认为这些箭矢，能破开自己等高阶传奇阶位的龙的鳞甲，但要是命中眼睛等脆弱部位，还是可以对自己等龙造成威胁的。
    虽然可能性很小，但还是有万分之一的可能，那便将这个万分之一的威胁，扼杀在摇篮中吧。
    当当当！
    弩箭射在寒冰盾牌上，仅仅留下一个个白点。
    洛斯奇将军张大嘴巴，眼睛瞪圆死死的盯着突然出现的寒冰盾牌，这一幕完全超出了他的理解。
    魔法？！
    这是这位天之骄子的最后一个念头。
    古金龙――阿德莱德・莱斯利看着远处的城墙，口中龙息狂涌，金色的烈焰，瞬间将城楼上的众人淹没。
    有着三千年历史的城墙也无法承受，古金龙强力的吐息，在接触龙息的瞬间土崩瓦解，碎石和烟尘飞溅。
    昂！
    震天的龙吟响彻刀锋要塞，恐怖的龙威爆发，在龙威范围内，那些连职业者都不是的马迪兰土著心中一紧，顿时感到如遭雷击，浑身无力的瘫倒在地。
    站在塔楼上的士兵，顿时从高高的塔楼上，自由落体摔了下来。
    澎湃的龙息扫过要塞里的房屋，这些专门为巷道战设计的房屋分崩离析。
    龙息洗地。
    刀锋要塞的地面上，一道寒冰之路和两道烈焰之路，将整个城市分成了四部分。
    古金龙――阿德莱德・莱斯利反转继续龙息洗地，而金龙――利奥波德・乔德麦丁直接飞出了要塞。
    由于大量士兵的聚集，哪怕森德拉城主遣散了刀锋要塞里所有的平民，空出来的房屋还是不够用。
    因此，后来的士兵只能在峡谷末端的空地上扎营，白色的营帐连绵千米，洛南帝国的战旗在空中猎猎作响。
    然而，这一切都将在烈焰下化为灰烬。
    兵荒马乱！
    处于营帐外围的士兵，连忙撒开腿狂奔，而个别机灵点的，一刀割断马桩上的绳子，翻身上马，马鞭狂舞。
    白龙领主飞到峡谷的末端，口中龙息喷出，一道寒冰之墙将峡谷封闭。
    从刀锋要塞内奔逃至此的众人，绝望的跪倒在地。
    平时守卫整个人类帝国的刀锋要塞，现在变成了一座坟墓，到处都是燃烧的烈焰，和倒塌的房屋，将一切掩埋。
    白龙领主飞到空中，将惊慌的信鹰，一只一只的灭掉。
    亚摩斯耐心等待了十几天，终于将洛南帝国的精锐葬送于此，帝国实力大减，兽人一族也有了和洛南帝国正面抗衡的实力。
    兽人之喉外的大草原上，一众兽人看着燃烧的刀锋要塞，心潮澎湃，这根插在兽人一族咽喉上的刺，终于在龙息下化为灰烬。
    血斧氏族酋长――格诺什・血斧凭借巨大的声望，和兽人大酋长――索德玛尔・战吼一起，站在队伍的最前列。
    他们望着倒塌的刀锋要塞城墙，心中战意暴涨。
    牢门已经打开，猛兽即将出笼。
    ……
    第二天。
    兽人大草原。
    第一缕阳光照在兽人大酋长――索德玛尔・战吼身上，它感觉这阳光是如此的温暖怡人。
    索德玛尔提着战刃，跳上刀锋要塞外的一块巨石上，面向下方密密麻麻的族人。
    “我最挚爱的族人们！”
    闻言，兽人们纷纷停止交谈，抬起头，看着巨石上的大酋长，索德玛尔顿了顿。
    “三千年前！我们的先祖被刀锋大帝用弩箭和长矛驱赶到了这里。”
    索德玛尔指向兽人大草原，大声咆哮道。
    “这里！这个囚笼！几千年来，我们的族人饥寒交迫！吃草根！和野狼抢食！尝遍了世间所有的苦难！但草原还是无法养活众多的族人！”
    索德玛尔脸色愤怒，颤抖着手指，指向身后的刀锋要塞废墟，受酋长影响，悲伤和愤怒的气息蔓延全场。
    兽人大酋长语气中带着哽咽。
    “在绝望和饥饿之中，一代又一代的兽人发起了对牢门的攻击！你们看到我身后的这条通道了吗？！”
    索德玛尔疯狂咆哮道。
    “你们知道这里的泥土为什么是红色的？！”
    索德玛尔激动得浑身颤抖，愤怒的扫视全场，大声咆哮道。
    “那是一代又一代的兽人的鲜血，将这块土地染红的！其中，就有我们每一个人的亲人！我们每一个人的先祖！”
    台下的兽人鸦雀无声，但剧烈起伏的胸膛，说明了身体主人的情绪是多么的激动。
    大酋长语气悲切。
    “我们的先祖，无力的倒在了刀锋要塞的城墙前，死在人类的弩箭下。”
    索德玛尔身体前倾，轻声问道。
    “是它们不够勇猛吗？！”
    索德玛尔挺直了腰杆，怒喝道。
    “不是！”
    它指着身后的通道，高声道。
    “我可以很明确的告诉你们，死在这里的每一个兽人，都是最勇敢，最光荣的战士！它们知道自己的命运！却慨然赴死！”
    “为的是什么？”
    兽人大酋长看向下方的兽人，继续咆哮道。
    “为的是种族的延续，为的是减少食物的消耗！为的是能让草原上的族人能够活下来，更是为了告诉人类，我们！兽人！绝不屈服！”
    台下的兽人纷纷仰头咆哮，发泄心中的愤怒和激情。
    良久，索德玛尔抬起手，兽人们纷纷安静下来。
    “在就昨天的夜晚，我们的盟友！我们的守护者！将刀锋要塞烧成了一片废墟！现在，我们有了一个千载难逢的好机会！”
    索德玛尔高高举起自己的战刃，朗声道。
    “兽人一族的勇士们！你们愿意和我一起！战死沙场，百战不悔吗？！”
    “愿意！”
    呼声如潮！
    兽人们纷纷挥舞手中的兵刃，相应酋长的号召。
    “好！今日，就让我们一起攻入洛南帝国！烧毁敌人的城镇！为先祖报仇雪恨！！！”
    索德玛尔挥拳高呼道。
    “复仇！复仇！复仇！”
    众兽人们纷纷挥舞拳头。
    “复仇！”
    “复仇！复仇！”
    “复仇！复仇！复仇！”
    兽人疯狂的战吼声，响彻云霄，传入停歇在刀锋要塞上方崖壁上的三龙耳朵里。
    白龙领主俯视着穿越要塞废墟的钢铁洪流，对一旁的两只金龙开口道。
    “这只军队！势不可挡！”
    PS：推荐一本书，《大美时代》
    235
    
    
    第二百三十四章 大地之眼
    中午，洛南帝国皇宫。
    帝国皇帝正在享用丰盛的午餐，这位至高无上的人皇今天心情不错，因为王国联盟已经同意和他会面，一起商议兽人一族的处理办法。
    只要王国联盟不在背后捣乱。
    哼！洛南帝国便能全力以赴，灭掉兽人一族，到时候，整个世界都是我大洛南的囊中之物。
    此时，一名侍卫急速跑了进来，甚至在跨门槛的时候差点绊倒。
    “陛下！大事不好了！”
    帝国皇帝眉头微不可查的皱了一下。
    “什么事，这么慌慌张张？！”
    “狼…狼烟！狼烟！”
    “什么？！”
    帝国皇帝一下子不淡定了，连忙站了起来。
    狼烟是洛南帝国的一种全国性紧急示警信号，传播的比信鹰还快，狼烟一旦燃起，那么便说明战火已经燃到了帝国的领土上，各个城镇都需要将守备力量提升到最高程度。
    帝国皇帝脸色阴沉，连忙走上阁楼，凭栏远望向远方的天空，只见一根根浓烟烟柱，在远方的群山上耸立。
    那是兽人大草原的方向！
    “这不可能！刀锋要塞有近三十万帝国精锐，两大公爵都是行军打仗的老手！怎么可能一夜之间就……。”
    帝国皇帝失态的大吼。
    突然，他仿佛想到了什么，一下子愣住了。
    “莫非是造反？！”
    此时，一声清亮的鹰啼响起，信鹰落入皇宫之中。
    “快！把信纸拿过来！”
    一旁的侍卫飞速从楼梯跑了下去。
    没过多久，信纸传到了帝国皇帝的手中。
    看完信纸上的内容，帝国皇帝只觉得头晕目眩，痛呼道。
    “我的大军啊！”
    帝国皇帝站立不稳，几欲晕倒，一旁的侍卫惊恐的将他们的陛下扶住。
    “陛下！陛下！你怎么了？！”
    帝国皇帝依靠侍卫的扶持，才勉强能够站立，双眼无神，喃喃自语道。
    “射龙炮对付不了的巨龙，一下子就是三只！”
    突然，他想起了被他的先祖逼到地底的泰坦一族。
    “对！守护者！只有守护者才能够对付守护者！”
    帝国皇帝连忙挣脱侍卫，跌跌撞撞走到桌前，拿起笔刷刷的写了起来，写完后，用自己的至尊印章，按在纸上。
    “快！尽快把这封信送到莘格萨公爵手上！”
    看着侍卫跑出门去后，帝国皇帝一屁股重重坐在椅子上，思考了一会儿后，冷静下来。
    “传我的命令给每一个贵族，集合所有的兵力，抵抗兽人！”
    ……
    兽人酋长――索德玛尔・战吼骑在一匹纯黑色的座狼上，将战刃挂在座狼脖子上的皮带上，冷眼看着眼前一片混乱的小镇。
    小镇里兵器的碰撞声，人们的哭喊声，士兵的怒吼声，交汇在一起，嘈杂得让人心烦意乱。
    但这声音在索德玛尔・战吼的耳中，却美妙的如同音乐。
    索德玛尔・战吼闻见了空气中的焦灼气息，和浓浓的血腥味，它抽了抽鼻子，一脸陶醉。
    “啊～！这就是复仇的味道！”
    在它面前，是一面倒塌的围墙，强壮的兽人士兵，直接暴力锤跨了小镇的围墙，然后从围墙上缺口一拥而上，用利斧和大刀将反抗者砍倒在地。
    而一些逃跑和躲进屋里的，则没人管。
    一旁的狼骑兵护卫看着一群人类妇孺向森林跑去，越跑越远，忍不住开口道。
    “大酋长，这些逃跑的人类真的不用管吗？”
    索德玛尔・战吼眉头一皱。
    “这是白色的守护者的命令。”
    一旁的护卫忍不住嘀咕道。
    “真不知道，守护者为什么会下这样的命令。”
    索德玛尔・战吼开口道。
    “好了，别多想，守护者的力量和智慧，不是我们可以想象的，照做就是。”
    众兽人认同的点点头，不再多言。
    守护者的力量方面，自然是不用多说。
    在智慧方面，若不是那个白色守护者用计谋，一举坑杀了洛南帝国三十万精锐士兵，兽人这一路过来，恐怕也没这么轻松。
    所以，对酋长大人的解释，众兽人没有丝毫的不满。
    在某个下令尽量不杀不反抗者的白色守护者眼中，人类和兽人已经没啥区别，迟早都是自己的治下领民。
    反抗者一个接一个倒在血泊中，小镇里的反抗声越来越弱。
    兽人开始洗劫沿街的商铺和贵族的府邸，将收集到的元素结晶，集中到一个箱子里。
    最后，兽人们抬着箱子，从围墙的缺口走了出来，将箱子放在自家大酋长面前。
    哐当！
    箱子重重的落在地上。
    索德玛尔・战吼看着眼前一箱箱元素结晶，满意的点点头。
    “你们几个，将这些箱子送回去，其它人，跟我前往下一个目标！”
    浩浩荡荡的兽人大军，又出发了。
    这样的一幕在洛南帝国各处都有发生。
    因为，在出发前，某白色守护者，将所有的大型氏族酋长叫到一起，宣布了“收集元素结晶大赛”这个比赛项目。
    以至于众兽人酋长都以为元素结晶是获得传送门资格的门票，都卯足了力气收集元素结晶。
    ……
    一只信鹰在洛南帝国的天空上飞翔着，落入一个雄伟的要塞中。
    这个要塞非常奇特，从高空看去，这个要塞的城墙呈“8”字型，一大一小两个圆圈连在一起。
    其中，小一点圆圈内是密密麻麻的军事建筑，和其它要塞没什么太大的区别。
    正常要塞高三十米的城墙，用阶梯连接着高达百米、直径千米的巨大环形城墙，大城墙上，一圈全是密密麻麻的和射龙炮类似的巨大弩炮。
    而且，这些弩炮和普通弩炮不一样，它们是对内的，时刻有士兵在弩炮的发射岗位上值守，在弩炮下方，还有士兵手持特制的巨大弓弩，在城墙内侧的边缘站岗。
    环形城墙内，是一个深不见底的巨大天坑。
    黑暗！深邃！仿佛要吞噬一切！
    这便是大地之眼！
    此时，一人在城墙上狂奔，爬上竖直高度七十米的楼梯，来到大城墙上。
    这个文官打扮的人取出一枚徽记，对着一旁守卫的士兵，气喘吁吁的开口道。
    “快！紧急任务，我要下去。”
    士兵仔细检查文官手中的徽记，的确是莘格萨公爵的徽记。
    “转动绞盘！”
    236
    
    
    第二百三十五章 瑰丽的地底世界
    桑密斯举着火炬，站在升降梯的木板上，低头透过木板间的缝隙，看着脚下漆黑深邃的大地之眼，心脏不争气的砰砰跳。
    虽然他在这座要塞工作了大半辈子，但进入大地之眼还是头一遭。
    事实上，不只是他，这座要塞的几万人里，进入过大地之眼的人，不足一掌之数。
    咯吱咯吱。
    下降了一百米后，夕阳斜射进洞的光亮近乎消失，只有绳子和硬木转轴的生涩摩擦声，回荡在空荡荡的天坑里。
    火炬的照明范围有限，桑密斯找不到合适的参照物，来计算自己下降了多少米，他细数绳子和转轴摩擦的咯吱声。
    “2231。”
    “2232。”
    “2233。”
    哐当。
    终于，在绳子和转轴的摩擦声几乎微不可闻的时候，升降台到底了。
    “2234。”
    每一次声音响起约估能下降05米，桑密斯估算自己至少下降了一千米，他举着火炬，查看地底的环境。
    四面八方深邃的黑暗，仿佛要把他吞噬似的，桑密斯忍不住打了个寒颤。
    但事已至此，也没有回头路了。
    若是没能完成莘格萨公爵交待的任务，不只是他，连他的家人都要给他一起陪葬。
    若是完成了，加官进爵不是梦！
    桑密斯如是安慰自己，他强迫自己冷静下来，小心翼翼的向天坑边缘摸索过去。
    据莘格萨公爵提供的情报，在天坑边缘有一道泰坦铸造的钢铁之门。
    走路带起的风吹动火炬上的火焰，火光摇曳，桑密斯的影子映照在石壁上，仿若张牙舞爪的鬼影。
    桑密斯绕着石壁走了一段距离，找到了公爵所说的钢铁之门，张大嘴巴震惊的看着眼前这道巨大的钢铁之门。
    钢铁之门整体由黑色的钢铁打造，高达四十米，宽十五米，门上刻画着巨人和恶龙战斗的浮雕，门框上刻画着精美的柳枝状花纹。
    看了一会儿后，桑密斯回过神来，深吸一口气，扣响了巨大的钢铁之门。
    铛铛铛！
    寂静无声的黑暗中，骨结敲打钢铁的铛铛声，传出老远，回荡在空洞的洞穴中。
    桑密斯等在门前，心中忐忑不安，仿佛是一个等待审判的罪人。
    没过多久，门的另一边传来哒哒的脚步声，由远到近，每走一步，桑密斯的心脏便跟着跳动一下。
    嘎吱！
    终于，在桑密斯震撼的眼神中，门开了。
    一个身高十五米，浑身深青色皮肤，肌肉如岩石一般的壮硕巨人，站在了桑密斯的面前。
    “人类？！”
    巨人看见面前的小不点，感到非常意外，随即猛然抬起硕大的脚板，愤怒的呵斥道。
    “你居然还敢来这里！！！”
    桑密斯仰首看着头顶逐渐放大脚底板，惊恐的大叫道。
    “我带来了龙的消息！”
    脚底板停留在桑密斯头顶不足一米处，桑密斯额头冷汗直往外涌，同时回忆起公爵反复交代过的泰坦首领的名字，开口道。
    “我要见黛丽丝维女王陛下，你们的敌人回来了！”
    青色巨人咬牙切齿的看着眼前的人类。
    “背叛者！你们！人类！也是泰坦的敌人！”
    “不管怎么样，你都必须带我去见女王陛下，我带来的消息，事关泰坦一族的生死存亡！”
    青色巨人死死盯着眼前的人类，桑密斯毫不示弱的对视。
    这个时候，他若是退缩，那一切都完了。
    终于，在巨龙这个劲敌的威胁下，青色巨人妥协了，它一把将桑密斯攥在手中，顺手关上大门，一言不发的向通道内走去。
    桑密斯被巨人握在手中，感觉浑身都疼，却没有生命危险，心中不由得松了一口气，只要能见到女王，那此行的目的便成功了一半。
    穿过一条深邃的隧道后，桑密斯跟着巨人来到一处巨大的空间。
    随即，桑密斯惊呆了。
    因为，他看见了一片枝繁叶茂的原始森林，森林里的树木的树干上，长着一些发光的苔衣，地面上有发光的巨大蘑菇，空中还飞舞着一群群萤火虫般的虫子。
    朦朦胧胧的荧光，照亮了整个地底世界。
    在森林中间，一条笔直的大路贯穿了整个森林，一直延伸到远方，看不到尽头，青色巨人迈开步子，走上大路。
    随着青色巨人的深入，桑密斯惊奇的发现，这片奇特的地底森林里，还生活着一些地表常见的小动物，比如小鹿、山羊、兔子等等。
    奇迹！！！
    除了这个词，桑密斯想不出其它的话来形容这片森林。
    行走了一会儿后，桑密斯逐渐看到了其它巨人，但这些巨人颜色各异，但普遍只有七八米高，而且它们的地位，要比攥住自己的青色巨人要低一些。
    因为，一路走来，桑密斯发现这些巨人看见青色巨人，便会停下来弯腰行礼。
    又走了一段距离后，桑密斯逐渐遇到一些和青色巨人差不多高的巨人。
    很显然，它们之间是平等的，遇到之后仅是点点头打招呼。
    “守门人――奥卡姆・斯科特，你为何离开岗位，还带着一个人类来到这里？”（泰坦语）
    终于，桑密斯看到了一个比青色巨人，还要高出一个脑袋的红色巨人，红色巨人手里拿着一把巨剑，还开口说了一句桑密斯听不懂的话，但是看红色巨人不善的表情，仿佛是在责问。
    青色巨人――奥卡姆・斯科特解释道。
    “护卫者大人，这个人类来扣门，还说带来了巨龙一族的消息，吵着要见女王陛下，我便将他带来了。”（泰坦语）
    红色巨人眉头一皱。
    “既然是这样，那你等一下吧，我去通报一声。”（泰坦语）
    桑密斯看着两个巨人交谈了一番后，红色巨人走入了一个由花藤搭建而成的巨大门框，而拿着自己的巨人则停留在原地等待着。
    桑密斯猜到大致情况，因为这一幕和自己前往拜访大人物，等待主人家的接见，是何其的相似。
    等了几分钟后，红色巨人回来了，对着青色巨人嘀咕了一番。
    青色巨人点点头，带着桑密斯向门框走去。
    在穿过门框的一瞬间，桑密斯感觉自己仿佛穿越了一层水幕，惊讶的回头望去，却没有看见门框中有任何东西。
    算了，今天遇到的奇事已经够多了，也不在乎再来一个。
    桑密斯叹了一口气，多见不怪。
    青色巨人穿过一个花园般的巨大庭院后，来到了一个巨大的植物王座面前。
    植物王座由藤蔓交织在一起组成，上面开满了五彩缤纷的花朵，发光的萤火虫般的不知名小虫，在花朵间飞来飞去。
    美丽得让人惊叹！
    然而，这一切美丽加起来，和王座的主人想比，都不值一提。
    生命泰坦――黛丽丝维！
    237
    
    
    第二百三十六章 生命泰坦――黛丽丝维
    在绿藤和鲜花编织而成的王座上，一个美人慵懒的斜依着，她戴着白色的花环王冠，满头嫩绿色的长发，绿得宛如初春小草的新芽，五官精致得让最挑剔的人也选不出什么毛病。
    慵懒、威严、清纯而魅惑，这一系列矛盾的词汇，在这位女性泰坦身上，完美的融合在一起。
    桑密斯痴痴的看着王座上的女性泰坦，连青色巨人将他放下都不知道。
    青色的巨人将手中的人类放在地上，单膝跪地向王座上的女王行礼。
    “起来吧。”
    青色巨人站到一边。
    “人类，你要见我？！”
    生命泰坦――黛丽丝维的声音在桑密斯耳边响起，明明声音很柔和，但在桑密斯耳中却仿若雷鸣。
    坐在地上的桑密斯一下子惊醒过来，随即感到不可思议。
    我？！我这是怎么了？！
    桑密斯以平民的出身，在官场里摸打滚爬了大半辈子，无论口才和见识，还是意志力等方面，都无可挑剔。
    否则，莘格萨公爵也不会把帝国皇帝交待下来的任务交给他。
    可以说，整个帝国，甚至马迪兰世界全体人类的命运，现在就掌握在桑密斯的手中，一切都得看他这次的会面结果。
    桑密斯想起自己身上的任务之重，正打算开口，结果女性泰坦率先开口。
    “你带来了那些消息呢？”
    听见生命泰坦酥麻入魂的声音，桑密斯刚清醒的脑袋，瞬间又变得迷迷糊糊。
    “三条龙，三条射龙炮都杀不死的龙……。”
    女性泰坦黛眉颦蹙，射龙炮是人类根据对付泰坦的“巨人杀手”改编而成，而巨人杀手却是根据泰坦设计的灭龙弩仿造而成，可以说，射龙炮便是灭龙弩的微型版本。
    三千年前，黛丽丝维选出的人类管理者，为了省事，将灭龙弩的铸造交给了人类。
    这个错误的决定，让整个泰坦一族追悔莫及。
    提起射龙炮，生命泰坦想起了这段痛苦的历史。
    但现在不是回顾历史教训的时候。
    生命泰坦心中思索道：能抵挡射龙炮的攻击，那么那三条巨龙至少也是传奇级别。
    莫非，那头老龙也找到了稳定的元素来源？！
    生命泰坦――黛丽丝维看着自己的王宫，在王宫的空气中，有许许多多肉眼无法看见的元素能量粒子，虽然稀薄，但却真实存在。
    “还有其它的吗？”
    “……。”
    在生命泰坦――黛丽丝维的询问下，桑密斯连自己绿了某伯爵的光辉战绩都说出来了。
    青色巨人――奥卡姆・斯科特看着完全被自家女主人迷住，倾吐了所有的人类，淡然开口道。
    “女王陛下，要怎么处置他？”
    生命泰坦――黛丽丝维轻描淡写的决定了人类使者――桑密斯的命运。
    “让他回去吧，杀一个没有丝毫反抗能力的人，没有任何复仇的快感。”
    “遵命。”
    对于生命泰坦的命令，奥卡姆是绝对服从，不再多言，一把抓着桑密斯，迈开步子向外走去。
    直至被青色巨人抓起，桑密斯才反应过来，他发现青色巨人抓着自己往外面走，这才惊恐的想起，自己的使命――和泰坦重新结盟，还没开口呢。
    “嘿，女王陛下，我还有话没说！”
    青色巨人大手微微握紧，桑密斯顿时感到呼吸困难，巨人抓着无法自由呼吸的人类，继续向外走去。
    在王座上，生命泰坦――黛丽丝维皱着秀眉，陷入了沉思。
    一些鸟儿和萤火虫般的漂亮小虫，似乎也被她的魅力所迷住，自发的绕着她飞舞。
    其实，生命泰坦――黛丽丝维并没有用魔法对付桑密斯这个凡人，因为没有这个必要。
    巨龙一族有龙威天赋，泰坦一族也有类似的能力，但每个泰坦分类的能力却各不相同，生命泰坦的天赋能力，就是获得一切自然生命体的好感。
    这个能力看起来没什么用，实际上却非常变态，这让生命泰坦在和其它生物打交道时，占据了天然优势。
    对于同级别的存在来说，这种天赋只能够微微影响他们的判断，比如在谈判时，主动让出一点微不足道的利益，但在几万年里，一点一点的利益累加起来，也是一笔不小的财富。
    但对于比生命泰坦弱得多的生命体来说，这个能力堪比洗脑，虽然弱者没什么太大的价值，但别忘了，生命体是有成长性的。
    弱小但天赋极高的生命体，往往会成为生命泰坦的目标，在发现这样的目标时，它们会利用自己的天然优势，邀请其加入自己的阵营。
    对于那些比生命泰坦弱，但自身却有一定实力和天赋的存在，生命泰坦便会对其进行投资，往往也能获得不错的收益。
    而且，如果投资对象彻底成长起来，那便多了一个稳定的盟友，便如同贝利城对白龙领主的投资，获得超乎想象的收益一样。
    所以，在多元宇宙中，生命泰坦几乎就是马蜂窝的代名词，一旦招惹，便有一大票强者出来打抱不平。
    当然，这个能力也并非无敌；对于元素生命和神性生命来说，这个能力如同虚设；对于巨龙这种，对泰坦天然好感为负的种族，这个能力也没啥用。
    而且，对于恶魔这种生命之敌来说，看见生命泰坦，便如同公牛看见了红布，不冲上去砍两刀才是怪事。
    生命泰坦――黛丽丝维双手撑着下巴，叹了一口气。
    “一头老龙，加两个传奇，有点麻烦～。”
    ……
    哐当！
    钢铁大门一下子关上，发出巨大的声响，仿佛在嘲讽桑密斯的无能。
    桑密斯浑浑噩噩的坐在地上，想着回去要怎么和莘格萨公爵交差。
    难道说自己忘了说？！
    那么，桑密斯敢肯定，莘格萨公爵会把自己大卸八块。
    就这样浑浑噩噩的坐了许久，桑密斯想到了一个还算不错的理由――谈过了，但失败了！
    虽然免不了一顿责罚，甚至可能丢掉性命，但不管怎么样，也不会连累家人了。
    桑密斯从地上爬了起来，拍拍屁股，整理好衣衫，拿着火炬向升降台走去，扯了扯升降台上的绳索。
    系在城墙上的铃铛晃动，值守的士兵收到信号，转动绞盘，升降台缓缓升起。
    终于，桑密斯再一次踏上了城墙，见到了初升的太阳，从黑暗陡然步入光明，他的眼睛有些不适应，用手在眼睛上方搭了一个遮阳棚。
    突然，他发现远方的天空上有一群黑影在急速靠近，随即四周响起士兵们惊恐的呼喊声。
    “龙！龙！龙！”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利带着白龙领主，金龙援军――利奥波德・乔德麦丁，以及海外龙岛的一大票巨龙，飞在天上，喃喃自语道。
    “黛丽丝维！我来‘看’你了！”
    238免费的
    接题目：感言～。（？ω？）
    最近很多书友反应，等更新很痛苦。
    这个嘛，我感到非常抱歉，作者的更新时间不定，两章又是分开的，的确是给那部分非常喜欢本书，追订的读者造成了很大的困扰。
    那么这样吧，我以后两章一起发，时间也尽量固定。
    ……
    借着这次机会，把欠债的事也说一下吧。
    马上这个月就要结束了，但我还欠着书友们打赏的9章更新，没能做到当初的承诺，作者菌感到非常对不起大家。
    哎～
    这个理由有点难以启齿。
    其实不是作者菌写不出来，而是我不敢写。
    全职写书之前，一天一章，白龙这本书的均订是2200多，接近2300的样子，而且每天还在微微的增长中。
    全职写书后……。
    老实说，把我吓着了。
    开始爆更了两三天，均订飞速下降，到上限免为止，已经只有1900了，而且持续大幅度下降中。
    可能有的人不了解均订这个概念。
    均订是编辑们安排推荐位等一些列推广的重要依据。
    简单点来说，均订越多，安排好的推荐的几率就越大。
    这个东西几乎是每一个作者的命根子。（脑袋里冒出不好念头的人，自个面壁去。）（？＿？）
    均订高，良性循环，均订少，恶性循环。
    emmm……，就这样。
    但欠债就是欠债，必须得还。
    下降就下降吧，恼火。
    等我多积点稿子，一下子发九章还清。
    时间10天以内，给自己多留点时间，免得到时候又打脸。
    只是心疼我的均订啊。
    ……
    第三件事，推一本书，这本是我看了觉得好的书，非PY，《骑砍风云录》。
    看他的上架感言，这个作者也是新人第一本书，而且，他用事实告诉了我，不是奇幻比较凉，而是自己实力不到家，发书没几天就达成了我的终极目标――精品。
    作品质量方面可想而知。
    在空闲时间，我也在边看边学习当中，这本书就是学习对象之一。
    所以，值得一看。
    239
    
    
    第二百三十七章 战争的脚尖
    时间回到半天前。
    一座云雾缭绕的雄伟山峰，耸立在马迪兰世界广袤的大地上。
    在大山的山腰处的一块巨石上，古金龙、白龙领主、以及被白龙领主雇佣来的金龙援军，围在一起，趁着等待巨龙大军集结的时间，商议要事。
    在三头体型巨大的头领周围，数十头颜色各异的巨龙，或懒散的趴在地上，或仰首认真的听着，三位首领商议接下来的作战计划。
    古金龙――阿德莱德・莱斯利对泰坦最为熟悉，它正在为两位伙伴介绍泰坦一族的情况。
    “当年，泰坦一族遭到人类背叛后，不得以返回地底世界，而地下世界的入口，便位于洛南帝国的夏古行省。”
    古金龙的指尖点了点一块发黄的羊皮纸地图，在它指尖的位置，有一个醒目的要塞标记。
    “人类在地下世界的入口建造了一座要塞，并派大军把守，以防曾经的主人的报复。”
    听到这里，白龙领主开口问道。
    “那么，地下世界没有别的入口吗？”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利回答道。
    “据我所知，是没有的，马迪兰世界的地下世界，只有一个出口，而且还是个巨大的天坑。”
    白龙领主点点头，每个世界的幽暗地域各有不同，有的如诺德希尔一般，出口众多，而有的则数量稀少。
    但如马迪兰世界一般，只有一个出口的，白龙领主还是头一次听说。
    虽然罕见，但也没什么好奇怪的，金龙继续介绍道。
    “在天坑底部，有一道远古时期，泰坦铸造的钢铁之门，这道门易守难攻，非常棘手。”
    良久，见古金龙没有说话，金龙――利奥波德・乔德麦丁惊奇的问道。
    “没了？”
    “没了！”
    古金龙肯定的回答，让白龙领主眉头一皱，这情报似乎少了点啊。
    感受到两位异界来客异样的眼神，古金龙――阿德莱德・莱斯利开口解释道。
    “早在巨龙与泰坦决战之前，这处地下世界便是泰坦的重地，所以龙族一直都不了解这处地下世界。”
    “在元素消失后，我们巨龙驱使兽人称霸大陆时，进攻失去泰坦之矛能力的泰坦一族，也最多就是打到这座门前。”
    “毕竟在地下世界，我们巨龙一族无法飞行，而且这道门一夫当关万夫莫开，我们实在是拿泰坦没办法啊。”
    古金龙苦恼道。
    “也正是因为如此，泰坦一族才获得了喘息的机会，利用地底的资源，研制出了针对巨龙的灭龙弩，最终成功翻盘。”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁眉头一皱。
    “如果是这样的话，就算我们实力占据优势，只要泰坦闭门不出，我们也拿他们没办法啊。”
    “不！不！不！”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利摇了摇头，开口道。
    “这个问题早在几千年前，便有龙想出了办法。”
    古金龙用指甲按在夏古行省的要塞标记上，然后向上滑动，一直滑动到地图边缘的海洋地区，语气如同冬夜凛冽的寒风。
    “开凿运河，连通海洋，淹死他们！”
    白龙领主忍不住为古代巨龙的智慧点赞，巨龙一族能够纵横整个多元宇宙，在无数个位面中留下自己的踪迹，有一个很重要的因素，那便是巨龙适应环境的能力堪称逆天。
    巨龙一族有翅膀，上能飞天，有利爪，下能钻洞，泡得了岩浆，淌得了冰水，没有食物的情况下，还可以吃土保证基本的营养供应。
    但泰坦一族不同，除了少部分水系泰坦以外，很少有泰坦能够生活在水里，这一招水淹地底世界，堪称绝户之计的典范。
    “可惜，运河才挖了一半，泰坦便打造出灭龙弩，展开了反击。”
    古金龙继续开口道。
    “如今，我们只需要占领，并把守住地下世界的入口，然后继续开挖运河便可以了。”
    白龙领主和金龙点点头。
    这样一来，对付泰坦的难度就降低了很多。
    白龙领主开口道。
    “但是，泰坦已经运河这个方法，他们势必不会坐视我们占领地下世界入口不理，到时候难免一场恶战。”
    白龙领主看了看周围营养不良的众巨龙，随着时间的推移，赶到此处的巨龙越来越多。
    但说实在的，这群营养不良，天赋龙息也被阉割的巨龙大军的战力非常有限，若是白龙领主不顾魔力的消耗，一个龙便可以无伤团灭它们。
    “emmm……，看它们的情况，我估计泰坦一族的情况，也和我们巨龙一族也差不多，普通泰坦不足为虑，倒是生命泰坦――黛丽丝维，让我有些担忧。”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁认同的点点头，生命泰坦并不是普通的泰坦，生命泰坦和普通泰坦的区别，便相当于传奇龙种和普通龙族的区别。
    也就是说，生命泰坦和身为祖代龙的白龙领主一样，可以凭借自身的血脉优势，获得越级挑战的实力。
    古金龙――阿德莱德・莱斯利示意两龙不要担心。
    “生命泰坦这个种族的能力，偏向于辅助，正面战力一般，在四千年前，黛丽丝维才突破到高阶传奇，就算她这些年，天天用元素结晶修炼，实力也不可能超过我。”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利的自信并非豪无理由，它的生物等级高达29级，只差一步便能突破到上古巨龙阶段。
    它是白龙领主迄今为止，见过的生物等级最高的巨龙，就连银龙大公也才28级。
    当然，两者的战力孰强孰弱，白龙领主无法做出判断，因为，金龙没有就职其它战斗职业，而银龙大公却是一名传奇法爷。
    “这样一来，我便放心多了。”
    知道了生命泰坦的生物等级并不高了，白龙领主和金龙舒了一口气。
    白龙领主环顾四周，发现巨龙已经聚集到了一百多条，开口道。
    “那么，我们分配一下作战任务吧。”
    身为最强者，古金龙――阿德莱德・莱斯利主动承担了对付生命泰坦的任务，而白龙领主则提供魔法支援，金龙――利奥波德・乔德麦丁在一旁压阵。
    在这样的安排下，生命泰坦――黛丽丝维就算有天大的手段，也无力回天。
    提前分配好各自的职责后，白龙领主开口道。
    “那么事不宜迟，我们必须在泰坦一族反应过来前，占领地下世界入口，否则，他们有了防备，我们势必要付出一些不必要的伤亡。”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利看了其它巨龙一眼，灭龙弩对三只高阶传奇实力的巨龙来说只是个笑话，但对这些实力仅是大师阶位的普通巨龙来说，却能造成致命伤害。
    “孩子们！”
    活了几万的古金龙――阿德莱德・莱斯利站了起来，仰头大吼道。
    “复仇！就在今日！”
    在响彻云霄的愤怒龙吟之中，三只体型巨大的巨龙带头飞上天空，在它们身后，一大票巨龙张牙舞爪的咆哮着，扇动翅膀，跟上头领们的步伐。
    ……
    地下世界。
    人类使者――桑密斯走后。
    生命泰坦――黛丽丝维难得的端坐在王座上，和王座下方应招而来的二十四个泰坦，一起商议对付巨龙的方法。
    一名红色皮肤巨人――火焰泰坦情绪最为激动，因为一旦地下世界被淹没，火焰泰坦便只有死路一条。
    “女王陛下，我们绝不能坐以待毙，否则，巨龙一族几千年前歹毒的运河计划，会将我们的家园完全淹没，我们得主动出击。”
    一名蓝色打底，身体上还带着白色纹路的巨人――苍穹泰坦开口道。
    “可是，我们要拿什么和巨龙打，虽然高端战力持平，但巨龙有数不清的兽人帮忙，这些绿皮虽然蠢了点，但是悍不畏死，人海战术便能将我们淹没。”
    场面顿时安静下来，所有泰坦都皱着眉头苦思起来。
    虽然生命泰坦――黛丽丝维用特殊手段，让地底世界有了微量的魔法元素，但这些微量的魔法元素，不足以供应所有泰坦正常成长。
    但经过三千年的资源倾斜，还是有两名泰坦踏入了传奇阶位。
    由于情报的不足，泰坦一族还以为龙族和他们一样，培养了两个传奇阶位的巨龙，所以，他们认为两位传奇和女王联手，足以对抗那三只巨龙。
    但这只是高层战力，在中低端战力方面，泰坦完全无法与巨龙抗衡，因为，泰坦一族的剩余人口，算上生命泰坦，也只有25个族人了。
    人类的背叛，是泰坦一族心中永远的痛。
    此时，一名泰坦小心翼翼的开口道。
    “我们可以和人类结盟。”
    数名泰坦瞬间情绪爆炸。
    “我绝不同意！”xN
    青色皮肤巨人――岩石泰坦，守门人――奥卡姆・斯科特也在反对者的队伍里，他指着四周的族人们，情绪激动。
    “你们难道忘了背叛者对我们所做的一切了吗！下毒！把我们的行踪卖给巨龙！还有哪些在睡梦中，被弩箭射穿喉咙的族人！你们……。”
    “好了，你不要再说了。”
    生命泰坦――黛丽丝维打断守门人的声音，这位活了几千岁的女强人，话语中罕见的透露出疲倦和痛苦。
    因为，人类的背叛，她要负很大一部分责任。
    当年，若不是她认为身体孱弱不堪的人类，不可能反抗泰坦一族，因此而掉以轻心，没有使用天赋能力将人类皇帝控制住。
    而且，是她将人类的最高管理权，给了实力强大，但是狂傲自大、残暴不仁的罪人，雷霆泰坦――科弗代尔・基思。
    这才导致后面人类背叛事件的发生。
    这是生命泰坦――黛丽丝维心中无法愈合的疤痕。
    想起雷霆泰坦――科弗代尔・基思，黛丽丝维咬牙切齿，这个她费尽心力，培养出来的传奇阶位泰坦，居然在出事后，放弃族人逃跑了。
    据说，它逃到了兽人大草原的另一端――无尽沙漠里。
    生命泰坦――黛丽丝维虽然有心将这个罪人抓回来审判，但她却无法离开地底世界太久。
    因此，这个泰坦一族的罪人，至今任然逍遥法外。
    生命泰坦――黛丽丝维叹了一口气。
    “我已经决定了，和人类暂且联手，对抗巨龙一族。”
    “陛下！”
    下方的几个反对的泰坦还想说什么，但泰坦女王抬起手，制止了他们。
    “若是不和人类联手，我们没有任何胜算，为了种族的延续，我们必须忍耐。”
    闻言，泰坦们沉默的低下头。
    生命泰坦――黛丽丝维端坐在王座上，发号施令。
    “铸造者――萨罗扬・霍尔！”
    “在！”
    两名传奇泰坦之一的铸造者――萨罗扬・霍尔站了出来。
    “你去把军火库的所有灭龙弩拿出来。”
    “是！”
    铸造者走了出去，泰坦女王继续发号施令。
    “烈焰卫士――韦尔斯・弗格斯！”
    “在！”
    另一名身高二十米的传奇泰坦，火焰泰坦――韦尔斯・弗格斯站了出来。
    “你去集合所有的巨人，准备出征！”
    “是！”
    烈焰卫士――韦尔斯・弗格斯得令走了出去。
    巨人一族便是桑密斯在来时的路上看见的，那些身高只有十米左右，地位比守门人低的巨人。
    和巨龙一族会诞生龙兽一样，泰坦的后代也有血脉退化的现象，这些退化的泰坦便是巨人一族。
    想比巨龙对待龙兽，泰坦对巨人的态度就要好得多了，一方面，巨人一族的传承仅仅是缺失，而不是没有。
    这就好比正常人看见侏儒，两者至少还是同类，所以，泰坦承认了巨人。
    而龙兽则是没有传承，这就好比正常人类父母，生下一个猴子一样，完全无法接受。
    而且，由于血脉退化，巨人一族的生殖能力要比泰坦好得多。
    如今的地下世界的森林里，还存活着近一百位巨人。
    这一百个巨人配上灭龙弩，再加上泰坦一族和人类大军，这便是生命泰坦敢于正面对抗巨龙的勇气。
    当泰坦一族，在天坑底部集合完毕的时候，正好听见头顶传来的一片龙吟声。
    “黛丽丝维！我来‘看’你了！”
    听见古金龙――阿德莱德・莱斯利的声音，生命泰坦――黛丽丝维脸色大变！
    来得好快！
    240
    
    
    第二百三十八章 意外的“援军”
    即使隔着老远，白龙领主也感应到，天坑底部那浓郁的生命之力，面色凝重，它看见眼前的人类要塞，和城墙上那一圈密密麻麻的弩炮，心中顿时有了主意。
    “前辈，利奥波德，我去‘请’点援军。”
    援军？
    两只金龙不明所以，但白龙领主已然脱离大部队，加速向天坑一旁的人类要塞飞去。
    “算了，我们对付黛丽丝维，亚摩斯总是能想到好办法。”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利对一旁的年轻金龙说道。
    利奥波德认同的点点头，论实力，白龙领主是它们之中最弱的一个，论智慧，在白龙恐怖的知识储备下，两只金龙都甘拜下风。
    昂！
    接近天坑城墙时，古金龙一声怒吼，恐怖的龙威向四面八方如海啸般席卷而出，将城墙上的士兵吓得昏迷过去，有的甚至直接被龙威吓得心脏碎裂。
    但不管是昏迷也好，还是死亡也罢，巨龙们没有管这些蚂蚁的死活，在确定他们没能力在背后捣乱之后，巨龙大军向直径千米的天坑直灌而入。
    愤怒的龙吟声和泰坦的战吼声响成一片。
    而白龙领主则顶着一面冰盾，护住面部，向天坑一旁的要塞飞去。
    弩箭如雨向白龙领主飞来，绝大部分打在冰盾上，少部分角度刁钻的，射在白龙领主的鳞片上，发出铛铛铛的响声。
    但祖龙的鳞甲，那是这些连最基本的附魔都没有的弩箭射得穿的，只要不被射中鼻孔眼睛之类的要害，这些攻击对白龙来说，连挠痒痒都算不上。
    在众人恐惧的眼神中，白龙领主飞进了要塞，巨大的翅膀撞在高高的塔楼上，碎裂的砖石四溅，塔楼上弩炮连同操作弩炮的士兵一起摔了下去。
    昂！
    恐怖的龙威爆发而出，笼罩了白龙领主周边500米的范围。
    在龙威范围之内，所有的人类士兵浑身无力瘫倒在地，这种生命层次上的压迫，便如同老鼠无法反抗猫咪一样，不是勇气和毅力可以抹平的。
    白龙领主恍若无人，扫视这个马迪兰世界最著名的军事要塞之一，一眼便发现了它的目标――莘格萨公爵的城堡。
    谁让这个公爵这么骚包，将自己的贵族旗帜挂在城堡的顶端呢。
    若是知道白龙领主心中所想，莘格萨公爵一定会觉得自己比窦娥还冤，在一个好端端的无魔世界，谁知道会蹦出白龙领主这样不科学的怪物呢。
    白龙领主迈开步子向莘格萨公爵的城堡走去，在这个庞然大物的路线上，一片狼藉。
    在城堡大厅里，无形无质，却重若千金的龙威压在莘格萨公爵身上，这位大半辈子都呆在军队的铁血贵族，牙齿紧咬，努力想要站起来，但却一次又一次失败了。
    莘格萨公爵听见越来越近的沉重脚步声，心中不禁升起一股绝望之情，他想起自己自幼苦练剑术，磨练自己的意志力，成为了马迪兰世界有名的强者，并取得了无数的荣誉与勋章。
    但这一切努力和荣誉，在此时看来，都是那么的可笑，在真正的强者面前，他连站着的资格都没有。
    他整个人呈大字型仰笔趣阁 wwwsbiqugeme躺在地板上，等待着命运的审判。
    白龙领主直接掀开城堡的穹顶，便如同打开一个平常的盒子一般。
    啪啦啪啦！
    玻璃、碎石砸在莘格萨公爵身边，他却目不斜视的盯着残破城堡头顶的巨大龙头，这个他无法抵抗的存在，将决定他的命运。
    虽然，被龙威压得无法动弹，但莘格萨公爵异于常人的坚韧意志力，让他的头脑还能清晰的运转。
    从士兵的惊慌声响起，到外面仅有巨兽移动的脚步声，仅过去了十几个呼吸的时间，这让莘格萨公爵连门的还没来得及出，便被龙威所控制。
    之后，巨兽方向明确的向城堡走来，并掀开了城堡的屋顶，莘格萨公爵知道，它是专程来找自己的。
    白龙领主看着城堡里仰躺的莘格萨公爵，这位公爵身穿一套得体的练武劲装，骑士大剑散落在手旁，手上厚厚的老茧让白龙领主知道，这位公爵并非花架子。
    当然，这是对于人类来说。
    最让白龙领主感到惊讶的还是莘格萨公爵的眼神，愤怒、不甘、无奈、无力……，很多情绪，但唯独没有恐惧。
    这样的人在诺德希尔，若是不夭折，迟早能取得一番成就。
    一念至此，白龙领主突然改变了主意。
    龙威消失不见，就仿佛从来没有出现过一般。
    感受到身上的压力一下子便消失了，莘格萨公爵惊讶的站了起来，能够自由活动后，莘格萨公爵没有过激反应，因为，他明白自己的一切反抗都是徒劳的。
    他就这样安安静静的，看着头顶审视的他的金色龙瞳，在这双如璀璨的黄金般的菱形瞳孔中，莘格萨公爵看到了好奇，以及一丝认同？！
    莘格萨公爵虽然不知道眼前这只巨兽瞧上自己那点，很显然，眼前这只巨兽是有智慧的，而且还不低，耳边响起的声音，证实了莘格萨公爵的猜测。
    “服从我！我将让你成为所有人类的王！”
    原本，白龙领主仅是想挟天子以令诸侯，控制住莘格萨公爵，让要塞里的人类士兵操作城墙上的巨人杀手，并且充当炮灰。
    但看见莘格萨公爵的眼神后，它决定给他一个机会。
    “不，我不想成为国王，我要力量！像你一样的神奇力量！”
    莘格萨公爵盯着白龙身边悬浮着的冰盾，斩钉截铁的开口道。
    他眼神狂热，仿佛那些最狂热的信徒，只不过他信仰的并非神邸，而是力量。
    白龙领主对这个意志坚定的人类贵族，越发满意了。
    “你将得一个获得力量的机会，但在这之前，你必须展现出自己的价值！”
    白龙领主伸出龙爪，一把攥住站着的莘格萨公爵，将其从城堡的大厅中取出，随后摊开手掌，让其站在龙爪上，居高临下的命令道。
    “让你的士兵，操纵巨人杀手，协助龙族进攻泰坦！”
    莘格萨公爵站在白龙的龙爪上，环顾四周，短短时间里，白龙领主造成的伤亡并不大，龙威消失后，陆陆续续有士兵杵着武器站了起来，两股颤抖，望向要塞中心那道巨大的白色身影。
    白龙领主给手上的人质加持上扩音术，莘格萨公爵深吸一口气。
    他没得选！
    “士兵们！协助龙族进攻泰坦！”
    听见最高长官的声音，人类士兵面面相窥，惊疑不定，这位他们所爱戴的大公爵，怎么就这样屈服了？！
    随后，士兵表情愤怒，他们觉得自己遭到了背叛，毕竟巨龙前一刻杀死了自己的战友，而长官此时却命令他们协助敌人。
    白龙领主也明白人类士兵的心理活动，它高高扬起头颅，配合莘格萨公爵，傲慢的大声说道。
    “哼！你们这群蝼蚁，能为龙族效力，是你们毕生的荣幸。”
    随后恶狠狠的咆哮道。
    “搞快点！否则我就杀了他！然后将你们全部埋葬！可别浪费了你们长官为你们求来的活命机会啊！”
    恶龙咆哮声如雷鸣一般震撼了士兵的脑袋，同时，他们也明白了他们所爱戴的铁血大公，为什么这么快就屈服在恶龙的淫威下了。
    都是为了自己等人都活命啊！
    绝大部分士兵们的眼睛都湿润了，并为自己刚刚怀疑长官的行为感到羞愧。
    白龙领主微微收紧龙爪，莘格萨公爵发出痛苦的呻吟声，大公的呻吟声，通过扩音术传遍全场，提醒士兵迅速行动起来。
    终于，一个士兵迈步向天坑的城墙跑去。
    有了一个带头的，剩下的立马跟着行动起来。
    此时，白龙领主的声音适宜的再次响起。
    “你们的长官，和全城人的生命，现在就掌握在你们的手中了。”
    在长官的命令下，和生死的威胁下，士兵们虽然心有不甘，但却没有任何办法，只能帮助巨龙对付泰坦。
    看着一窝蜂向城墙上跑去的众人，白龙领主感到非常满意，将莘格萨公爵放下，扇动翅膀先士兵们一步，飞到天坑之上。
    “金龙前辈！阿德莱德！快出来！”
    下方，刚和生命泰坦打起来没多久，身子骨都还没热的古金龙听见白龙领主的呼喊，选择了毫无保留的信任。
    “撤退！”
    本就占据优势的巨龙大军，顺利的脱离战斗，扇动翅膀向上飞去。
    下方，生命泰坦――黛丽丝维见巨龙们纷纷撤退，心中却没有任何欢喜。
    “快！退回去！”
    但是，对于泰塔和巨人这样体型巨大的生物来说，古代时期遗留下来的钢铁之门的通道也不算大，一下子仅能让两个人并肩通行。
    当巨龙们飞出天坑时，人类士兵也差不多就位了。
    白龙领主连忙下达命令。
    “发射！”
    瞬间，弩箭如雨，向天坑内部射去。
    看着头顶射来的箭雨，黛丽丝维牙齿紧咬，虽然她和两位传奇泰坦不怕这些弩箭，但剩下的泰坦和巨人却无法硬抗弩箭。
    万一这部分族人损失惨重，那么泰坦一族面对巨龙更加没有反抗之力。
    眼见弩箭临身，黛丽丝维也顾不得魔力消耗了，口中咒语飞速念出，体内的魔力和生命之力疯狂涌动。
    传奇魔法――万物生长！
    随着生命泰坦体内魔力的流逝，一大片绿色植物从黑暗地底的冰冷土地中冒出，花朵和绿叶疯长，将泰坦和巨人保护在下面。
    啪啦啪啦！
    弩箭打在巨大的植物上，无力的滑在地上。
    但是，哪怕是高阶传奇的生命泰坦，也无法顾及到每一个族人。
    “啊！”
    泰坦或者巨人被巨人杀手射中的惨叫声，时不时响起。
    241
    
    
    第二百三十九章 远古时代的故事
    第一波弩箭结束后，白龙领主勒令士兵继续发射，弩箭源源不断射下，泰坦一族的伤亡逐渐扩大。
    听见族人们的惨叫，黛丽丝维心急如焚，却也没什么好办法，她一边加大魔力输出，让植物生长得越发茂盛，尽可能多的护住族人，一边大声喊道。
    “快！加快速度！撤退！”
    在死亡的威胁下，巨人和泰坦们争先恐后的向通道涌去。
    白龙领主的目光穿透黑暗，看见通道口聚拢的大量人群，嘴角扬起，这样拥挤在一起，简直就是最好的靶子。
    一念至此，白龙领主口中咒语飞速念出。
    无尽的寒意从在白龙身边汇聚，两只金龙见状，也反应过来，现在正是落井下石的最好时机！
    两只金龙也开始施展魔法，虽然魔法并非它们的强项，但巨龙一族的龙之传承存在大量的魔法知识，让它们也具有不俗的施法能力。
    弩箭掺杂着魔法向下方落去，打在茂盛的植物上，黛丽丝维苦不堪言，因为魔法造成的每一处破坏，她都需要花费魔力去修补。
    但最让黛丽丝维担忧的还是上方传来的恐怖魔力波动，在这股魔力中，她感应到无尽的寒意，能量能级已然达到传奇级别。
    巨龙一方有一个擅长施法的好手！
    黛丽丝维心中苦涩，本以为巨龙一族和泰坦一样，培养了两个传奇级别的族人，但她万万没想到居然是两个高阶传奇。
    而且，当感应到白龙领主散发出的恐怖魔力波动时，黛丽丝维便明白，它们是来自其它世界的高阶传奇巨龙。
    那只初入高阶传奇的金龙，还可以说是大量的资源堆积起来的，但这个擅长魔法的巨龙，却不可能是失去了魔法文明的马迪兰世界的土著。
    黛丽丝维近乎绝望。
    这意味着巨龙一方，还有可能从另一个世界，获得源源不断的援军，哪怕度过了眼前的难关，泰坦一族也坚持不了多久。
    马迪兰世界之争，泰坦失败了，而且败得彻底！
    不！
    还有机会！
    黛丽丝维想到自己最大底牌，心中升起一丝希望，随即心中苦恼，翻盘的前提是能在接下来的魔法攻击下活下来，被传奇魔法正面命中，哪怕是高阶传奇的生命泰坦也必然陨落。
    这该死的地底，躲都没法躲！
    黛丽丝维口中咒语飞速念出。
    此时，白龙领主的魔法咒语的最后一个音节收尾。
    无尽的寒气从虚空中冒出，在白龙领主手中汇聚，迅速凝结成一颗直径仅有一米的小冰球，冰球晶莹剔透，仿佛最纯净的水晶，但却散发出无尽的寒意。
    传奇魔法――冰咒之怨！
    仅仅是溢出的寒气，就已经让城墙上的士兵冻得瑟瑟发抖，金龙――利奥波德・乔德麦丁眼瞳一缩，忍不住打了一个寒颤。
    因为，这根本不是冰，而是凝成了实质的冰元素结晶！
    终于，冰咒之怨动了！
    开始时很慢，但随后越来越快，最后化为一道流光，向聚集在通道口的人群射去。
    生命泰坦――黛丽丝维头皮发麻，那冰咒之怨里蕴含的恐怖能量，在这个无魔世界中，如同黑暗中的火炬一样明显。
    哪怕魔法距离尚远，众泰坦和巨人便感到一股巨大的压迫感，心中惊恐，身上汗毛竖起。
    在死亡的压迫下，黛丽丝维突破了自己施法速度的极限。
    终于，在冰咒之怨来临之前，一道散发出无尽的生机的翠绿色魔法能量罩，将通道口的众人保护起来。
    生命结界！
    几乎在生命结界竖起的瞬间，冰咒之怨打在结界上，恐怖的寒冰魔力席卷而出，生命之力和寒冰之力撞在一起，相互湮灭，迸射出道道强光和元素洪流。
    寒冰之力席卷整个地底，地面上覆盖上一层寒冰，黛丽丝维催生出来的植物，也瞬间被冰洁成一个个冰雕。
    但是，好在能量罩内的众人保住，黛丽丝维看着几乎快要溃散的能量罩，松了一口气，但她看见能量罩周围的巨人冰雕时，心中燃起熊熊怒火。
    因为她预感到自己无法完全将白龙领主的魔法抵挡下来，所以，只能短尾求生，缩小生命结界的守护范围，让其它同胞活下来。
    黛丽丝维深吸一口气，压下心头的怒火，由于马迪兰世界没有魔法元素，两次传奇魔法都用的是生命泰坦体内的魔力，甚至还有一部分生命之力。
    所以，现在的生命泰坦非常虚弱，已无力再战。
    “快！撤退！”
    阵亡近一半的泰坦一族，迈动几乎被冻僵的双腿，向通道跑去。
    哐当！
    黛丽丝维亲自合上钢铁大门，透过门缝，她看着门外那些化为冰雕的族人，目光冷冽，她要将这一幕刻在心中。
    上方，巨龙一方看着已然变成冰坑的天坑，战胜敌人的喜悦涌上心头，仰头发出兴奋的龙吟声，城墙上龙吟连绵不绝。
    三只高阶传奇的巨龙首领心中也是激动不已，扇动翅膀向散发着寒气的天坑飞去，普通巨龙也想跟下去看看，但飞了一会儿后，便被刺骨的寒气劝退。
    三龙稳稳的落在天坑底部，现在的天坑底部和周围的石壁，已然完全变成冰霜的世界，那些被生命泰坦催生出来的绿叶红花上覆盖着一层寒冰，看上去晶莹剔透，仿若梦中的花园。
    但是，在花园之下，便是另一幅炼狱般的场景，一个个或站或躺的巨人被寒冰包裹，化为一座座冰雕，临死前的恐惧被永远凝固在脸上。
    地上还有三具巨龙的尸体，这是开战时被灭龙弩射下来的，但是比起泰坦一族的五十人的伤亡，这点代价微不足道。
    一白两金三只巨龙看着合上的钢铁之门，整个地底世界，仅有被生命结界保护起来的那一小块地方没有被寒冰覆盖。
    三龙凑上前去，查看这道黑色的钢铁之门，这道门是它们迟早要面对的难题。
    金龙――利奥波德・乔德麦丁边走边开口道。
    “在无魔的环境下，连接施展了两个传奇魔法，哪怕是生命泰坦也吃不消，不如我们现在就打进去，将这些该死的泰坦杀光一了百了！”
    说完，金龙一脚踹在门上。
    哐当！
    哐当一声巨响，但是，钢铁之门连晃都没有晃一下。
    白龙领主顿时感到不可思议，金龙――利奥波德・乔德麦丁和白龙领主一样，也是一名罕见的巨龙职业者，而且还是龙武士这种靠身体吃饭的近战职业者。
    它这含怒一脚下去，恐怕有十万吨以上的巨力，即便如此，这道门却动都没动一下。
    古金龙站在一旁，一副早就知道会这样的模样。
    “在三千年前，正是这道门挡住了我们的去路，当时，我们龙族几百条巨龙，不舍昼夜轮流攻击这道大门，无论是用脚踹还是用龙炎烧，但还是拿它没办法。”
    两个年轻巨龙对视一眼，默契的同时点点头，后退，奔跑，尾巴甩出，狠狠的打在钢铁之门上。
    一声巨响之后，钢铁之门上方的岩石微微碎裂，但钢铁之门还是没有反应，反倒是白龙领主尾巴发麻。
    白龙领主不信邪，一口龙息喷出，门上迅速结上一层寒冰，龙息结束。
    不可思议的一幕出现，寒冰就这样凭空消失了，白龙领主心中惊讶。
    “这道门到底是什么来头？！前辈，你有关于这道门的情报吗？”
    古金龙――阿德莱德・莱斯利摇了摇头，回答道。
    “我们对这道门几乎是一无所知，在几万年前，我刚出生的时候，地底世界便是泰坦一族的重地，这道门自那时候起，便一直存在，至于之前，我便不知道了。”
    白龙领主向前走去，用龙爪摸着钢铁之门，感受着手上传来的冰凉触感，判断着这道门的材质。
    突然白龙领主身躯一震，感到不可思议。
    这道门的材质，居然用星界产出的禁断魔钢铸造而成，禁断魔钢坚硬无比，而且魔法抗性极高，一般都是用来制作刑具，关押强大的犯人。
    禁断魔钢几乎和秘银等价，这么大，这么厚块一门，要用掉多少禁断魔钢啊！
    白龙领主好奇的开口问道。
    “一道完全由禁断魔钢铸造的大门，难道龙之传承就没有相关的记载？”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁在一旁附和道。
    “按道理说，这样一道大门的诞生，龙族不可能没有丝毫消息啊，有察觉，龙之传承肯定不会漏掉这件事。”
    古金龙皱着眉头。
    “这件事让我也感到非常疑惑。”
    突然，白龙领主被钢铁大门上的浮雕吸引了注意力。
    “你们看，这浮雕，似乎讲述了一个故事。”
    两金龙顿时围了过来，三龙一起查看浮雕，随着三龙不断的观察和解读，一件古老故事的始末出现在它们面前。
    故事讲述了一只雄性巨龙和一位女性泰坦的相爱经历，从开始在星界的厮杀，到后来的相爱，但是泰坦和巨龙是死敌关系，两方都无法容忍它们的结合，将它们列为了背叛者，并展开了追杀。
    最终这一队苦命鸳鸯，落在了泰坦一族的手里，并被处死，但临死前，这位女性泰坦拿出了一个蛋，跪在了一位高大的泰坦面前。
    在浮雕的最后，那名高大的泰坦将一枚蛋封存在一扇厚厚的门后。
    看完整个故事后，三龙面面相窥，没想到巨龙和泰坦之间还有这样一段往事。
    金龙――利奥波德・乔德麦丁眉头一挑。
    “这么说！这扇门后关押着一粒蛋？！而且还是一个泰坦与巨龙的混血儿！”
    古金龙开口道。
    “没准早死了，这扇门可至少有五万年的历史。”
    白龙领主认同的点点头。
    只是，它心中有所疑惑，这个泰坦为什么这么慎重的将一粒蛋关起来，而且还是用这样一扇珍贵的门。
    242
    
    
    第二百四十章 真正的主人
    突然，白龙领主想起一个问题。
    “前辈，巨龙和泰坦，哪一个先来到马迪兰世界？”
    在遥远的远古时代，血脉衰退的巨龙和泰坦新生儿不在适应星界混乱的能量环境。
    于是，在各自阵营的领袖的带领下，两大种族纷纷迁徙到物质位面。
    然而，物质位面也不是那么好找的，能让星界两大霸主看上的优质物质位面就更少了。
    因此，往往会出现两个种族，同时看上一个物质位面的事件发生。
    但是，两大种族是世仇关系，绝不充许对方和自己处于同一片蓝天下，就这样，席卷无数个物质位面的巨龙与泰坦争霸战开场了。
    而且，巨龙和泰坦都不介意从对方手中抢夺位面的控制权，所以，白龙领主才有这样一问。
    这种事在龙之传承中有记载，古金龙开口回答道。
    “泰坦先来，怎么？有什么问题吗？”
    话一说出口，古金龙便明白白龙领主的意思了，这个位面可能在巨龙与泰坦争霸之前，便有泰坦前来定居了。
    一旁的金龙也明白过来，三龙一起看着门上的浮雕，这浮雕的战场在星界……。
    看来这道门的历史，比想象中的更加古老。
    看了一会儿后，三龙没有发现更多的信息，古金龙开始挖掘门框周边的岩石，试图绕过这道坚硬的钢铁之门。
    白龙领主捡起一块古金龙挖出来的碎石，轻轻一捏，很明显，门框周边的岩石经过了魔法的强化，但还是抵挡不住这只活了几万年的老龙的利爪。
    毕竟挖洞可是巨龙的看家本领。
    不一会儿，钢铁之门前便堆积起一大堆碎石。
    一刻钟后，古金龙兴奋的声音响起。
    “挖通了！”
    阿德莱德透过一个小洞，看到了钢铁之门后面的通道，正打算扩大入口。
    叮叮！
    突然，仿佛利爪碰到金属的响声传入白龙领主的耳朵。
    “咦？！”
    听见古金龙疑惑的声音，白龙领主开口问道。
    “怎么了？”
    古金龙惊奇的回复道。
    “这里居然还有魔法结界。”
    白龙领主也感到非常吃惊。
    魔法结界的维持需要消耗能量，越是强大的结界，耗能越高，若是完全依靠内部能源供能，无论多么海量的能源也有用光的一天。
    所以，绝大多数魔法结界，都是依靠吸收外部的元素能量，来维持结界的运转。
    马迪兰世界的魔法元素消失了几千年，按理说，这地方的魔法结界不是失效，就是很弱才对。
    可是，这地方的魔法结界不仅没有失效，反而能够阻拦生物等级为29级的古金龙。
    虽然等级高不代表战力就一定强，但等级高，战力也弱不到那里去。
    况且，阿德莱德的种族是巨龙啊，无论在那个物质位面，巨龙都是强力种族，对上一般的同等级存在，一个打俩完全没问题。
    古金龙也感到脸面有些挂不住，一个活了几万年的老前辈，居然在两个后辈面前丢了面子，它蓄力猛然刺出龙爪，狠狠抓在结界上。
    呲呲呲！
    爪子打在结界上，古金龙感觉到自己的龙爪被一股看不见的力量牵引歪了，一下子便滑开了，发出摩擦的呲呲声，古金龙难以置信。
    “这！这结界居然会卸力！”
    “把洞口扩大点，我们三个同时攻击试试。”
    三龙开始扩大洞口，没过多久便成功的制造出一个可供三龙施展的巨大空间，三龙同时发起攻击，结果还是一样。
    白龙领主看着地上的碎石若有所思，它拿起地上的碎石向结界丢去，碎石打在结界上弹开了。
    “这个结界是完美型结界，不仅可以限制生命体，非生命体也无法通过。”
    金龙援军皱着眉头。
    “这就麻烦了，不仅无法乘胜追击，就连引入海水的办法也行不通了。”
    白龙领主恨恨的开口道。
    “干脆我们轮流带龙用龙炎攻击结界，加速消耗结界的能源，我就不信，这结界能够违反能量守恒规则，有无限的能源！”
    两金龙无奈的对视一眼，除此之外，也没什么好办法了。
    三龙很快达成了一致，将三只巨龙的尸体火化后，飞出天坑落在城墙上。
    古金龙对着众龙开口道。
    “我们遇到麻烦了，地底居然还有结界的存在，从今天开始，我们轮流用吐息攻击结界！”
    这时，洞穴里冒出的寒气让城墙上的某个士兵打了个喷嚏。
    古金龙看了一眼天坑里萦绕不散的寒气，补充道。
    “等寒气消失就开始。”
    白龙领主抓着莘格萨公爵向要塞内飞去。
    “元素结晶在哪儿？”
    在莘格萨公爵的带领下，白龙领主来到要塞的宝库，无视了那一箱箱金币，直接取出宝库深处的
    一箱元素结晶，倒豆子般吞入口中。
    元素结晶在白龙的胃部被分解，转化成一缕缕精纯的魔力，被白龙领主饥渴的身体吸收。
    在正常世界施展传奇魔法，一般都是以自身魔力为引子，引动自然界中的元素力量，消耗的魔力自然算不上太多。
    而在马迪兰世界这样的无魔环境下，施法消耗的都是自身存储的魔力，若不是白龙领主魔力雄厚，恐怕连一个传奇魔法都施展不出。
    白龙领主吞噬了整整半箱的元素结晶后，感受着体内重新充盈的魔力，满意的回到龙族队伍里。
    此时，众巨龙正围着城墙休息，天坑底部本就见不着阳光，要等寒气下降到普通巨龙能承受的程度，起码也要一天一夜的时间。
    本来，众巨龙也可以选择用龙炎驱散寒气，但众龙长时间赶路后又经历了一场恶战，已经疲惫不堪。
    所以干脆休息休息，等待寒气自然消散，反正开凿运河，引入海水这项浩大的工程，也不是一两天就能够完成的。
    此时，两位金龙正在商议分工的问题，白龙领主也加入到讨论中来。
    最后，三龙决定让白龙领主负责大陆局势和运河工程，而两金龙则守在地底，防止生命泰坦冲出来屠杀普通龙族。
    任务分配完毕后，白龙领主开始思考大陆的局势。
    目前兽人大军势如破竹，在洛南帝国境内一路高歌猛进，攻城夺寨，而洛南帝国则因为被白龙领主坑死了大半精锐，反击乏力，只能集中力量，守住一些重要的城市。
    虽然洛南帝国那些所谓的雄城，在白龙领主眼中如同沙盘上的玩具，但它却不想亲自出手为兽人填平这些绊脚石。
    毕竟，它才是主人，而兽人是仆人，若是主人反过来帮助仆人解决一切困难，那要这些仆人有什么用？！
    不过，倒是可以给兽人一族提供一些帮助，加快马迪兰世界统一的步伐。
    白龙领主捏着下巴，看着城墙下趴着的一圈巨龙，随便挑选了五个强壮点的，一道精神力传音将它们叫了起来。
    “你们几个，去通知兽人加快进攻速度，争取早日解决洛南帝国，另外，你们去了就不用再回来了，帮助兽人解决一些硬骨头。”
    五只巨龙得到首领的命令，站起来扇动翅膀飞走了。
    白龙领主也双脚蹬地，振翅飞上天空，它根据古金龙提供的情报，开始寻找古代运河的遗迹。
    当年运河挖到一半时，泰坦便展开了反击，迫使巨龙和兽人一起撤退到兽人大草原，运河工程便就此中止。
    现在，白龙领主当然要重启运河工程，继续这一项伟大的事业。
    没过多久，白龙领主便找到了运河的遗迹。
    几千年的时光流逝，这条运河早已被植被覆盖，演化成了一片郁郁葱葱的原始森林。
    白龙领主一边飞，一边计算运河的长度和走势，它无语的发现这条运河就完全是一条直线，貌似运河的设计者就打算直接用一条直线将天坑和大海连接起来。
    本来想法不错，但是，在这一条直线上可是有山峰的存在。
    白龙领主看着下方被硬生生分成了两半的低矮山峰，感到有些无语，看这座山峰上残留的挖掘痕迹，这些开凿运河的工人，还真是一丝不苟的执行了巨龙的命令。
    由于需要观察、计算、记录，白龙领主用了一整天的时间，才将这条运河飞完，在设计出一条合理路线的同时，它还计算出剩下需要开凿的运河的长度近三千公里。
    这可是一项不小的工程，要知道蓝星最长的人工运河，也才一千七百多公里。
    但这个世界的人类和兽人的身体，要比前世好得多，而且还有裂蹄牛等蛮力惊人的巨兽存在。
    白龙领主悬浮在天空之上，心中计算，若没有巨龙参与，挖这样一条运河最少要两年时间。
    它想起沿途看见的那些人类城镇，或许可以将这些近处的资源利用起来。
    但这得建立在马迪兰世界的统一的前提下。
    否则，让兽人用暴力胁迫，难免会出现工人逃跑的现象。
    按照白龙领主原本的计划，那便是让兽人占领洛南帝国的领土，和王国联盟的人类平分马迪兰世界。
    然后在水火不容的两族的交界处放下传送门，建立类似圣地一样的学院，然后在人类和兽人的竞争中，源源不断的获取马迪兰世界的元素结晶和优秀人才。
    但现在为了尽快让马迪兰世界稳定下来，计划得做一点改动。
    “看来得提前走一趟了。”
    白龙领主扇动翅膀向洛南帝国和王国联盟的边境飞去。
    王国联盟由十二个王国组成，联盟中以三大王国为首，在三大王国的带领下，众王国合力抵抗洛南帝国的蚕食。
    但羊群就是羊群，哪怕是联合起来，在洛南帝国这样的饿狼面前，还是处于劣势，但若是不联合起来，王国毁灭得更快。
    这便是弱者的悲哀。
    现在，报团取暖的王国联盟是不用担心洛南帝国的入侵了，但他们却面临着更大的麻烦。
    白龙领主用洛南帝国的毁灭，宣告了谁才是马迪兰世界真正的主人。
    243
    
    
    第二百四十一章 分裂的人族
    白龙领主一路向西，飞到了自己的目的地――维诺克平原上的一座城市。
    从天上望去，一马平川的平原上，一座小山格外的醒目。
    而且，小山上还有一座不小的城市，从城市格外高大的城墙、城门上的弩炮和大量的守城士兵来看，这是一座军事要塞。
    这便是王国联盟抵挡洛南帝国的前线――守望堡。
    一马平川的维诺克平原上，没有任何遮掩物可以让大军隐藏，洛南帝国若是想进攻守望堡后方的王国联盟，就必须要攻下这座要塞。
    否则，维诺克平原上的守望堡将成为洛南帝国的噩梦，配合联盟大军两面夹击，在帝国大军后方切断他们的补给线等等。
    总之，一颗插着敌后方的钉子能做的事太多了。
    正是因为守望堡的重要性，这座要塞由所有王国共同防守，他们都派出了各自最精锐的部队入驻进这座要塞。
    所以，守望堡可以同时联络十二王国。
    昂！
    一声响彻云霄的龙吟之后，白龙领主从云间向下方的要塞俯冲而下。
    城墙上，要塞的守卫者们也发现了天上的庞然大物，操作着防守用的弩炮，向天上的白龙领主射击。
    来到马迪兰世界后，白龙领主不止一次面对箭雨袭脸的情况，对付起来轻车熟路，一块冰盾便将人类士兵视为依仗的弩箭挡了下来。
    片刻之后，白龙领主登上了城墙，龙威铺天盖地席卷而出。
    战斗结束！
    白龙领主的利爪抓在城墙上，指甲深深嵌入砖石之中，碎石哗啦啦的落下。
    它居高临下的俯视着被龙威压迫得动弹不得的守城卫士们，大部分士兵被龙威吓晕过去，清醒的那部分里，大多数绝望的放弃了抵抗。
    只有极少几个士兵脸贴着满是灰尘的地面，咬牙切齿的想爬起来继续战斗，但他们和白龙领主之间的差距，不是意志可以填平的。
    白龙领主扫视一圈，收回龙威，等士兵们陆陆续续爬起来后，它高高扬起头颅，语气低沉但声音仿若雷鸣。
    “谁？是这里的指挥官？！”
    雷鸣般的声音在人类士兵们耳边响起，死死盯着白龙领主的他们顿时被吓了一跳，更是有部分人又摔倒在地，还站着的士兵们面面相窥，谁也不敢开口。
    白龙领主眉头一挑，精神力放出，将几名近处的士兵提到空中。
    守望堡的士兵看见同伴凭空浮了起来，四肢痛苦的在空中虚抓，心中骇然。
    “我再问最后一遍！谁是这里的指挥官！”
    低沉的语气配上空中挣扎的同伴，白龙领主残暴的恶龙形象，瞬间在士兵们的心中成型。
    “放开他们，你要找的是我！”
    终于，一名身穿士官便服的男人，从街道旁的房屋里走了出来。
    “很好！”
    白龙领主松开精神力，那几名倒霉的士兵惨叫着从三、四米的空中掉落下去。
    这个满脸络腮胡的中年男子望着眼前，仅仅头颅都要比马车大的巨龙，喉咙滚动吞下一口唾沫，他深吸一口气。
    “我是葛罗思……。”
    “闭嘴！我没兴趣知道你的名字！”
    白龙领主打断葛罗思的自我介绍，高高扬起头颅，居高临下，傲慢的俯视这名军事重地的最高指挥官，用同样傲慢的语气开口道。
    “我需要你帮我给每个国王带一封信，当然，你也可以选择拒绝。”
    白龙领主扫视全场。
    “你们每个人，都有选择死亡的权利。”
    士兵们听着白龙平淡得，仿佛说了一句微不足道的话的语气，忍不住打了一个寒颤，众人看向白龙的眼神充满恐惧以及畏惧。
    白龙领主见状，心中满意。
    虽然它并非一个残暴的龙，但是它不得不承认，绝大多数时候，恐惧更能让人信服。
    因为，人们或许不会尊重好人，但他们一定畏惧恶人。
    为了尽快让王国联盟屈服，它需要在人类心中埋下恐惧的种子。
    “当然，你们也可以选择反击，用你们这些可笑的玩具，来挑战我的怒火。”
    话语刚落，白龙领主一把抓起城墙上的一捆钢铁弩箭，塞入嘴里，上下颚闭合。
    咯嘣！
    由精钢打造的弩箭在白龙领主的利齿下，脆弱得如同辣条一般，直接碎成两半。
    嘴里的那部分被白龙嚼碎吞下，剩下的一部分则被丢到士兵们面前。
    守望堡的指挥官――葛罗思看着眼前被利齿硬生生切断的钢铁弩箭的断口，心中震惊。
    要知道，这可是马迪兰世界最杰出的工匠，用精钢打造，用来对付大型生物的钢铁弩箭啊！
    每一根都有婴儿手臂粗，这样一捆弩箭，仅仅就是一口……。
    “你！通知每一个国王，就说我在这里等他们，三天之内，若是还没赶到，我就亲自去他们的王城，和他们‘好好’谈谈。”
    白龙领主平淡的声音，将愣住的指挥官――葛罗思惊醒。
    “是！我马上就去。”
    知道王国联盟无力反抗这个可怕的怪物，葛罗思很干脆的转身向守望堡中心跑去。
    片刻之后，一群信鹰从守望堡飞上天空。
    守望堡外不远处，白龙领主看了看天上飞走的信鹰，满意的趴在地面上，从刀锋要塞到现在，它也还没休息过呢。
    虽然对它来说，就算是几年不睡觉也没关系，但是，躺着舒服啊。
    非巨龙独有的懒癌发作，白龙领主很快打起了呼噜。
    至于城墙上的人类士兵，经过白龙这么一吓，给他们十个胆子也不敢攻击它啊。
    三天时间过去，巨龙精准的生物钟将白龙领主叫醒，它幽幽的睁开眼睛，便看见了城墙下搭的几个行军帐篷。
    帐篷外的士兵看见白龙领主苏醒，连忙向帐篷内跑去，片刻之后，十二个头戴王冠的老者、中年人、年轻人走出帐篷，向白龙领主走来。
    白龙领主看着迎面而来的十二名国王，心中满意。
    其实，在第二天时，十二名国王们便快马加鞭，陆续赶到，在第二天中午时，人便已经到齐了。
    白龙领主也感知到了国王们的到来，但白龙领主故意晾他们一晾，看他们是否真的屈服。
    结果，连夜赶到的十二名国王，看着平原上沉睡的白龙，也不敢上前打扰，由于担心白龙突然醒来，他们也不敢转身进入要塞休息，就这样一直看着睡觉的白龙。
    结果，一名相对年长的国王，经历了一天一夜的赶路后，又这样一直站着得不到休息，率先顶不住了。
    守望堡指挥官――葛罗思聪明的拿来十二个行军帐篷，让诸位国王休息，同时派出士兵轮流守在帐篷外面，为国王们守着白龙领主。
    于是便出现了眼前的一幕。
    十二名国王边走边整理着装，来到白龙领主面前。
    “日安，尊敬的巨龙阁下。”
    “嗯，早上好。”
    刚睡醒，脑袋有些迷迷糊糊的白龙领主，开口回应了打招呼的国王。
    打招呼的国王没想到恶龙居然会回应自己，一脸错愕。
    随后，白龙领主反应过来。
    “咳咳咳！说正事，我问你们，谁才是这个世界真正的主人！”
    白龙领主语气逐渐拔高，到最后时，几乎是咆哮的说出。
    与此同时，它张开巨大的龙翼，龙翼遮挡了初升的阳光，阴影将十二位国王笼罩在内，就仿佛是那笼罩在马迪兰世界上方的阴影。
    十二个国王看着三十多米长的夸张龙翼，喉咙滚动。
    哪怕在情报中早已得知，这只可怕的巨兽体型庞大，但那只是一个数字，只有亲眼目睹时，才能真真切切的感受到三十米是怎样一个夸张的概念。
    十二个国王屈服的低下头颅。
    “是您！”
    “很好！”
    白龙领主满意的点点头，收拢龙翼。
    “三天之内，我要看到王国联盟向洛南帝国宣战，并派出士兵攻打洛南帝国的城池。”
    十二位国王震惊，在不久前，他们还和洛南帝国的使者，商量着怎么击败兽人，维护人类的统治地位，但现在，白龙领主却要求他们出兵攻打洛南帝国，那他们就不成了“人”奸了吗。
    “巨龙阁下，我们若是帮助了兽人，恐怕最后，兽人反而会兵戎相向啊！”
    白龙领主硕大的鼻孔喷出两道白气。
    “这个你不用担心，兽人仅会占领洛南帝国的土地，这块土地够它们繁衍生息了。”
    这位冒险试探白龙的国王，得到了一个满意的答案，在衣服上偷偷擦了擦手心的冷汗，同时，所有的国王心中暗自松了一口气。
    从收到情报时，他们便已经断定巨龙一族将会称霸大陆，他们最担心的就是，巨龙会帮助兽人将人类赶尽杀绝。
    幸好，巨龙貌似也担心兽人会一家独大。
    众国王的小动作，没能逃过白龙领主的眼睛，它冷笑道。
    “收起你们的小心思，我的想法和力量，不是你们贫乏的大脑能够理解的。”
    白龙领主抬起手爪，一根五米长的寒冰长枪，在白龙手中快速凝结成型，它当着众位国王的面，将长枪射向地底。
    众国王看着地面上那个深不见底的小黑洞，心中骇然。
    一位年轻国王率先表态。
    “咳咳咳，一天之内，希德王国便会出兵，向洛南帝国讨要一百年前，被他们强占的领土。”
    另一名头发花白的老者也跟着反应过来，义愤填膺的开口道。
    “嗯，桑巴拉王国同样会尽快出兵讨要，三十年被洛南帝国强行娶走的公主，我的姐姐大人！”
    一位满头白发的老者国王心中暗骂无耻，当年明明是你乐呵呵的将自己的亲姐姐送走的，但他口中说出的话语却截然相反。
    “身为桑巴拉王国的坚定盟友，琪萨王国会出兵支持我们亲密的盟友的正义行为！”
    “王国联盟理应共同进退……！”
    “……！”
    十二位国王顷刻之间，变得同仇敌忾。
    244
    
    
    第二百四十二章 被封印的邪物
    白龙领主看着达成一致，相约一起发兵进攻洛南帝国的众国王，心里明白，这些家伙就算是因为畏惧，不会敷衍了事，但恐怕也不会对此事尽心尽力。
    所以，它决定给他们加点猛料，白龙领主抬起一只龙爪，一团小小的绿光逐渐汇聚，悬浮在龙爪之间，散发出蓬勃的生机。
    看着这神奇的一幕，众国王啧啧称奇。
    白龙领主高高扬起头颅。
    “第一个攻破洛南皇城的，将获得我的恩赐。”
    话音刚落，绿色光团以迅雷不及掩耳之势，钻入现场最为年长的国王眉心。
    突然的“袭击”，让这名头花雪白的国王吓了一跳，以为白龙领主要对他不利，连忙摸索自己的脸庞。
    绿光进入他的眉心后，散发出蓬勃的生命力，滋润着他衰老的身体，在其它十一位国王惊讶的眼神中，年老国王满是老年斑的苍老面孔，以肉眼可见的速度变得年轻起来，眼角的褶皱渐渐的平展。
    “这就是给你们的奖励！年轻的身体！以及更长的寿命！”
    闻言，老年国王欣喜若狂，他也感觉到了身体的变化，浑浊的眼睛重新变得清明，原本年老体衰的身体再一次充满了力量。
    此时，一道冰境出现在他面前，他看着冰境里的倒影，这可不就是他中年时的模样吗！
    突然，他看见冰境里，绿色的能量丝线不断从他眉心钻出，脸庞也因此慢慢的衰老。
    “不！不！不！”
    白龙领主收回送出的生命能量，嗤笑道。
    “可以赐予，也可以收回，能不能把握住这次机会，就看你们的行动了。”
    哪一位掌权者不想活的更久呢？！
    众国王看着白龙领主爪中，那一团重新凝聚的绿色光团，眼神火热。
    白龙领主在他们眼中，看到了势在必得的决心，心中满意，振翅飞上天空。
    其实，这团绿光只是一种微不足道的生命力使用技巧，就算是白龙领主不收回，绿光过段时间也会自然消散。
    但白龙领主也没有骗他们，在它身上，的确有延寿药剂，只要人类国王能完成它的要求，赐予他们也没什么。
    毕竟，日后还需要这些人类国王，来管理马迪兰世界。
    白龙领主向大地之眼赶去，进攻泰坦当天，在泰坦中，它感应到两个传奇级别的存在，这让它隐隐有些担忧。
    ……
    地底世界，王座大厅里空无一人，生命泰坦――黛丽丝维闭着眼，倚靠在鲜花之王座上，脸上露出愉悦的表情。
    时间一点一滴的过去。
    黛丽丝维悠悠的睁开眼睛，站了起来，她感受着体内重新充盈的魔力，满意的拍了拍王座的把手。
    突然，王座下方，一声暴戾的兽吼透过层层岩石，猛然在生命泰坦脑海里响起，试图击垮她的精神。
    黛丽丝维脸色一变，连忙守住精神海，将那股入侵的奇特精神力驱逐出去。
    “太大意了，我只是微微一分神，就遭到它的袭击。”
    黛丽丝维擦了擦额头的冷汗，心中暗骂自己的大意，突然，她细眉颦蹙，感觉有点不对劲。
    “不对！它五年前才苏醒过一次，现在怎么这么快又醒过来了？！”
    按照以往的经验，这头被封印的怪物，绝大部分时间都在沉睡积蓄力量，每隔十几年才会苏醒几天，用沉睡期间存储下来的能量来冲击封印。
    这次却违反常理的提前苏醒。
    难道说，它受到了什么刺激？！
    巨龙？！
    想起死敌，黛丽丝维越想越觉得是巨龙在搞鬼，毕竟，她回到地底已经十天了，这十天里，她一直忙着汲取元素能量，没有时间去管巨龙在做什么。
    而在这期间，巨龙肯定没干什么好事，黛丽丝维咬牙切齿。
    “来人！”
    一名守在门外的泰坦，蹑手蹑足的走了进来，他偷偷看了一眼黛丽丝维身后的王座，没有发现任何异常后，松了一口气。
    看着族人这幅熊样，黛丽丝维眉头一皱，但她知道这并不能怪他。
    “在我恢复魔力的这段时间里，那些该死的龙在做什么？”
    “女王陛下，那些巨龙被结界挡在外面，正日夜不休的用龙炎攻击结界。”
    黛丽丝维眉头皱得更紧了，心中叹了一口气。
    难怪！
    白龙领主对结界的能源之谜百思不得其解，但黛丽丝维却清楚问题的答案。
    结界的能量之源便是地底封印的那个怪物！
    哪位泰坦大佬设置的封印非常巧妙，不仅能将那个怪物关起来，还能不断的抽取它体内的魔法能量，用来维持结界的消耗。
    换一句话说，巨龙攻击结界加速了怪物的能量消耗，因此，怪物苏醒过来。
    黛丽丝维感到有些头疼。
    本来，这种完美无瑕的封印，会让这个怪物一直沉睡，直至能量消耗一空步入死亡。
    但是由于黛丽丝维的干预，怪物有了一丝脱困的希望。
    四千年前，元素尚未消失的时候，黛丽丝维偶然发现了泰坦一族禁地的秘密――禁地里封印着一个怪物！
    她没有将这个消息告诉任何人，因为，族规规定不准许任何人进入禁地，同时，她也有自己的小心思，等这个怪物死后，她将会获得巨大的好处。
    所以，她一直在等怪物的死亡。
    三千年前，巨龙与泰坦打得天昏地暗，马迪兰世界的元素一夜之间全部消失，失去元素能量的马迪兰世界不再适合泰坦、巨龙这样的魔法生物生存。
    因此，泰坦一族展开了大迁徙，但根据古老的族规，禁地必须有人守护，于是，当年初入高阶传奇的黛丽丝维主动留了下来。
    为了能继续在马迪兰世界修炼，黛丽丝维研究封印整整五百年，配合生命泰坦的传承，她成功在封印上开了一个小孔，让元素能量泄露出来，以供自己和族人修炼。
    但是，由于封印不再完美，怪物得以苏醒过来，开始冲击封印。
    这将黛丽丝维吓得魂不附体，一旦让这个怪物冲破封印，自己就是泰坦一族的罪人，遗臭万年的那种。
    幸好封印的缺口非常小，黛丽丝维用先祖们遗留下来的魔法材料，重新将缺口封印起来，但是黛丽丝维的魔法水平，和封印设置者不是一个层次，怪物每隔十几年，便会苏醒一次。
    为了守住封印，黛丽丝维将自己的王座，安放在缺口之上，时刻注意怪物的动静。
    由于怪物苏醒的时间不定，黛丽丝维每次离开都得冒巨大的风险，正是因为如此，她才会在几千年前，将人类的管理权交给泰坦一族的罪人，雷霆泰坦――科弗代尔・基思。
    怪物仅苏醒了片刻，便重新陷入沉睡。
    沉睡的时间尚短，怪物应该没有足够的能量来冲击封印。
    想到这里，黛丽丝维松了一口气，随即感到非常失落。
    自己放弃迁徙到其它位面，等待了几千年，如今却为了活命，不得不和巨龙摊牌。
    黛丽丝维感受着体内充沛的魔力，深吸一口气，向钢铁之门走去。
    ……
    金龙――利奥波德・乔德麦丁趴在地底潮湿的泥土上，看着结界前三只喷吐龙息的巨龙，感到非常无聊，因为，这样的日子已经过去九天了。
    为了时刻消耗结界的能量，古金龙让巨龙们三个一组，同时用龙息攻击结界，每隔二十分钟便换另一组龙，如此循环。
    而两只高阶传奇的金龙，则时刻守在地底，以防生命泰坦突然开门屠戮普通巨龙。
    突然，三只喷吐龙息的巨龙停了下来，连忙后退，同时大叫道。
    “泰坦出来了！”
    两只金龙连忙站了起来，来到三只值班巨龙的位置上，发现透明结界后面，那个记忆深刻的身影，正在钢铁之门走来。
    金龙连忙拿出白龙领主给的鳞片，触动里面存放的那一丝精神力。
    黛丽丝维看着结界外面无表情的两只金龙，眉头微蹙，继续向钢铁之门走去。
    “好久不见！阿德莱德！”
    古金龙听见生命泰坦无奈的语气，眉头一挑。
    “怎么！你是来求饶的吗？！”
    黛丽丝维一边伸手打开钢铁之门，一边开口道。
    “不！是谈判！”
    ……
    负责运河和大陆局势的白龙领主，正在查看兽人送来的情报。
    “嗯，不错，短短九天就打通了道路，就快要打到洛南帝国皇城了。”
    白龙领主对兽人的战争进度感到非常满意，在得到白龙领主的命令后，兽人高层立马重视起来，在几只巨龙的帮助下，兽人利用黑夜的掩护，对洛南王国重兵把守的大城市发起猛攻。
    在拔除了那几颗硬钉子后，兽人一路高歌猛进，几乎没遇到什么阻碍，便直逼洛南帝国皇城。
    这其中便有王国联盟的功劳。
    王国联盟一方，在和白龙领主会面之后，立马出兵攻打洛南帝国。
    但是由于奖励只有一个，九个国家之间不但不团结一致，反而勾心斗角，导致进展缓慢。
    这倒是白龙领主没想到的，但是没关系，因为，它本就没指望王国联盟能攻破洛南帝国皇城，它要的只是王国联盟的态度。
    果然，王国联盟的背叛，让洛南帝国的高层一片哀嚎，他们失去了最后一丝希望。
    杀人诛心，同类都站在了兽人一边，他们还有什么希望呢！
    洛南帝国境内，已经出现弃城而逃和开门向兽人投降的先例，有了带头的，剩下的也开始动摇了，只有少部分强硬派还在负隅顽抗。
    白龙领主将信纸放在一边。
    大局已定！
    突然，白龙领主感应到自己交给金龙的通讯鳞片中的精神力被触发了，连忙腾空而起向天坑赶去。
    当白龙领主赶到天坑时，惊奇的发现，钢铁之门居然打开了，生命泰坦――黛丽丝维站在门前，和古金龙激烈的争吵着。
    双方居然没有打起来？！
    白龙领主收拢翅膀，落在平地上。
    “怎么回事？”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁精神力传音回答道。
    “亚摩斯，情况有变，泰坦主动开门来找我们谈判，她手中有和我们同归于尽的底牌。”
    “好了，龙都到齐了！”
    生命泰坦――黛丽丝维看着落下的白龙领主，开口说道。
    “这件事还得从远古时代说起，在远古时代，我们的祖先在这里封印了一个不该出现的怪物。”
    黛丽丝维看着面前的三头巨龙，深吸一口气继续说道。
    “一个巨龙与泰坦的混血儿。”
    白龙领主眉头一挑，指着钢铁之门。
    “浮雕所说的那个？”
    黛丽丝维点点头。
    “看来，你们已经清楚事情的开头了，但我猜想，你们一定很好奇，我们泰坦一族的先祖，为什么要把一个混血儿这么慎重的封印起来。”
    三龙的确很好奇，它们安静的听着黛丽丝维的讲述。
    “因为这个混血儿是一个真正的怪物――邪物！”
    “什么？！邪物！”
    三龙忍不住惊呼，这可就大大出乎它们的意料了。
    邪物是多元宇宙最恐怖的存在之一，它们无法被杀死，而且一般拥有强大的力量，能被称之为邪物，那么它们必然是含着负面情绪出生，并试图毁灭一切生命。
    连诸神也说不清楚，邪物是怎么诞生的。
    因为，邪物的诞生毫无规律，哪怕是最弱小的凡人，也有可能诞下邪物，只不过，这样的邪物通常会比较弱小。
    星界时代的祖代龙和泰坦诞生下来的邪物，绝不比弱等神力的神邸诞下的邪物弱。
    “虽然难以置信，但它的确是发生了，幸好在邪物诞生的初期，它便被泰坦的先祖发现了，并把它封印在这里。”
    白龙领主脸色阴晴不定，若是黛丽丝维手中捏着一个邪物的话，那么她还真有和三龙谈判的资格。
    若是她将邪物放出来，那么白龙领主只有拿出传送门，别说血斧氏族等兽人，或许连身边这些巨龙都救不完。
    但空口白牙就想让巨龙一方撤退，这也是不可能的。
    “你怎么证明邪物的存在？！”
    听见古金龙的质问，黛丽丝维冷笑的转身。
    “进来看一下不就知道了。”
    三龙对视一眼，点点头，跟着黛丽丝维一起步入通道。
    看着生命泰坦的背影，三龙忍住了上去给她一下的冲动，它们不信黛丽丝维没有留后手。
    在步入通道的瞬间，白龙领主便感应到空气中稀薄的魔力。
    看来黛丽丝维说的可能是真的，随后，白龙领主看到了地底森林等奇观。
    在普通泰坦和巨人仇恨、畏惧的眼神中，三龙跟着生命泰坦一路穿过大道，来到鲜花拱门面前。
    跨过拱门结界的瞬间，白龙领主瞬间看向鲜花王座，在王座下面，他感觉到一股深深的恶意和不可名状的邪恶。
    245
    
    
    第二百四十三章 张良计与过墙梯
    三龙对视一眼，都看到了对方眼中的震惊和无奈。
    掌握邪物封印的黛丽丝维，就像前世拥核自保的小国，虽然巨龙一方拥有碾压黛丽丝维的实力，但它们也不敢把黛丽丝维逼急了，否则就是两败俱伤，甚至是同归于尽的结局。
    但就这样轻易放过黛丽丝维，也不是巨龙一族的风格。
    古金龙冷声道。
    “我们两族在马迪兰世界斗了几万年，泰坦一族手上沾满了巨龙的鲜血，如今，就凭一个被封印的邪物，便想就这么轻易掀过此事，这绝不可能！”
    黛丽丝维反驳道。
    “泰坦手上沾满了巨龙的鲜血，难道巨龙手上就没有泰坦的亡魂吗？！”
    白龙领主眉头一挑。
    “你说得没错，但是现在，你弱！我强！我有理！”
    黛丽丝维气乐了。
    “那你想怎么样？！杀了我为死去的巨龙报仇？！你们敢吗？！”
    面对黛丽丝维的讥讽，白龙领主没有丝毫动怒，它看向古金龙，意思很明确，马迪兰世界的巨龙与泰坦之间的恩怨，完全由古金龙决定。
    古金龙向白龙领主点点头，接过话茬。
    “杀你，我自然是不敢！”
    古金龙将视线转向门外守卫的泰坦和巨人们，语气低沉，恶狠狠的说道。
    “但他们！我就要杀几个，发泄一下多年积攒的心头之恨了！”
    “你！”
    黛丽丝维脸色一变。
    “你要是敢这样做，那我们就同归于尽吧！”
    古金龙冷笑道。
    “你放心，我只杀一两个出出气，若是你愿意因几个族人的死亡，而弃几十个族人的生命，那你就解开封印吧。”
    言毕，古金龙不在看脸色铁青的黛丽丝维，转头打量门外的泰坦和巨人，似乎在挑选目标，嘴里喃喃自语道。
    “杀谁好呢，那个长得好丑，就他吧。”
    金龙在一旁帮腔道。
    “老实说，阿德莱德，我不知道你在说谁，在我眼中，他们都长得让我觉得恶心。”
    听着两只金龙旁若无人，仿佛挑选屠宰的畜生的语气，黛丽丝维气得牙齿紧咬，浑身颤抖，双手紧握得骨结发白。
    王座大厅有隔音效果，门外的泰坦们浑然不知他们成为了巨龙谈判的筹码，但看着女王愤怒得颤栗的身体，他们知道巨龙提出了过分的要求，顿时群情激奋，但却也不敢冲进来。
    因为，这三只巨龙太强了，哪怕整个泰坦一族全压上去，也无法战胜它们。
    形势比人强，黛丽丝维妥协了。
    “你们到底想怎么样？！”
    古金龙也不敢把黛丽丝维逼急了，见好就收。
    “很简单，战争赔款！”
    黛丽丝维冷笑道。
    “那你就打错算盘了，我们泰坦一族一直居住在地底，没有聚拢财富的机会，远古时期流传下来的魔法装备，也因元素的流逝报废，你就算把整个泰坦一族翻过来，也找不到多少有价值的东西。”
    古金龙脸色有些不好看，它知道黛丽丝维说的可能是真的，因为巨龙一族也是相同的情况。
    在强的魔法装备，放在无魔环境中几千年，也一样会损坏，就连它珍藏的那几件传奇装备也是一样。
    金龙宽慰道。
    “总比没有好，全部拿来吧。”
    白龙领主点点头。
    “那些报废的传奇装备也一并拿来，我看看能不能回收一些魔法金属。”
    黛丽丝维无奈的向门外的泰坦招招手，铸造者――萨罗扬・霍尔见状走了进来。
    “萨罗扬，你去把所有的元素结晶都搬过来，还有，把仓库里的那一堆垃圾也搬过来。”
    虽然被生命泰坦嘲讽捡破烂，但三只巨龙一点也不生气，它们就算是把这些报废的魔法装备扔了，也不会给泰坦留下。
    趁着泰坦去拿赔款的时间，白龙领主打量着黛丽丝维的鲜花王座。
    确切的说，是感应王座下封印的邪物。
    邪物这东西非常邪门，又超级罕见，难得有一次近距离观察的机会，白龙领主当然要好好把握。
    白龙领主一把提起鲜花王座，看到了王座下方繁琐的魔法阵。
    黛丽丝维看着滚到自己脚边的王座，眉头直跳，却也只能忍耐，因为，两金龙正一左一右的盯着她。
    因为邪物的关系，不能灭掉泰坦一族，三龙都感到十分憋屈，看着敌人生气的模样，倒也能让心情愉悦一些。
    白龙领主细细的感应邪物的封印，封印由两部分构成，一部分是黛丽丝维封印缺口的魔法阵，也就是表面那一层。
    表面这层魔法阵虽然玄奥，但白龙领主还是看得懂，很显然，黛丽丝维的魔法水平，和白龙领主差不多。
    而下面那层魔法阵，就超出白龙领主的理解了，这个魔法阵设计巧妙，不仅能囚禁强大的邪物，还能不断抽取邪物体内的能量转化成守护结界的能源。
    如此一来，邪物不死，结界不灭。
    白龙领主看着表层魔法阵的阵眼里冒出来的魔法能量，心中明悟，若不是封印被黛丽丝维开了一个缺口，这个被封印的邪物可能会沉睡直至死亡。
    没错，邪物虽然号称杀不死，但并非真的不死，而强者们对付邪物的普遍方法，便是设置一个这样的魔法阵，不断剥离邪物体内的能量，当邪物体内海量的能量消失后，邪物便也迎来了终结。
    只是，这个方法有一个很大的缺陷，那便是需要的时间太长了，若是中途出了什么意外，邪物便可能脱困而出。
    就像现在，黛丽丝维用放出邪物威胁巨龙一样。
    想到这点，白龙领主感到有些郁闷，它让金手指将魔法阵的路线扫描记录下来后，继续继续观察邪物。
    邪物身上的能量非常诡异，白龙领主的精神力一触摸到邪物的能量，便感到仿佛古神呓语的杂乱声音，在自己的脑海里响起，让人心烦意乱，并且唤起心中的负面情绪。
    白龙领主连忙收回精神力，将残留在脑海里的杂音驱除，随后，它感到有些疑惑。
    虽然仅是一瞬间的接触，但白龙领主还是得到了一些邪物的信息。
    这只邪物身上的能量似乎少了一点。
    邪物体内的能量一向都是海量的，否则也费不着用魔法阵，耗费几十上百万年来剥离邪物体内的能量。
    眼前这头被封印的邪物体内的能量不多，则说明这个邪物的生命即将走到尽头。
    白龙领主不动声色，将这个信息记在心中。
    没过多久，泰坦们将巨龙要求的战争赔款拿来了。
    古金龙看着面前的两箱半元素结晶，和一堆破铜烂铁，脸色黑得跟锅底似的。
    “你们泰坦一族，就穷得只剩这么一点家底了吗？！”
    “就这些了。”
    黛丽丝维十分光棍，两手一摊。
    “不信的话，你可以自己去搜。”
    三龙无奈的将东西平分，两金龙各要了一箱元素结晶，白龙领主要了半箱元素结晶，外加所有的破烂。
    分配完毕后，白龙领主便顺势提出离开。
    三龙点头同意，战争赔款拿到手后不离开，难道等泰坦请客吃饭吗？！
    三龙转身离去，黛丽丝维则不乐意了，连忙拦住它们。
    “等等！拿了东西就想直接离开吗！签下契约，保证不再进攻我族才能走。”
    “走开，不要挡路。”
    白龙领主淡定的将黛丽丝维拨到一边，三龙向远方走去，留给黛丽丝维一个后脑勺。
    黛丽丝维脸色铁青，但想到自己手握邪物这一底牌，泰坦一族也没什么值得巨龙惦记的东西，料想巨龙也不会继续骚扰了。
    确定三龙走远后，黛丽丝维的脸上忍不住露出笑意，她将鲜花王座捡起来，向魔法阵走去，低声喃喃自语道。
    “幸好没被发现，泰坦一族最宝贵的财富，其实就在眼前啊。”
    黛丽丝维将鲜花王座扶正，盖住封印邪物的魔法阵，重新坐了上去。
    前往钢铁之门的幽深通道里，三龙习惯性的保持着队形，在漆黑的通道中行走，走在最前面的金龙――利奥波德开口道。
    “亚摩斯，既然和泰坦打不起来，那我也该回去了。”
    闻言，被保护在中间的白龙领主笑着开口道。
    “这次真是辛苦你了，但离开还得等等，这里还需要你压压阵。”
    “压阵？”
    金龙感到有些疑惑。
    “难道你还要对泰坦做些什么吗？打又不能打，泰坦身上也没什么油水可榨了，再招惹泰坦又有什么意义呢？”
    走在最后面断后的古金龙也开口道。
    “亚摩斯，若是只是为了给我出气，那就免了吧，这次看到泰坦们想干掉我，却又不敢上，还得献出宝物的憋屈模样，我就感到非常愉悦，哈哈哈。”
    虽然没能灭掉泰坦一族这个大敌，但能让泰坦们吃这么大一个亏，古金龙也感到非常开心，忍不住笑了起来。
    金龙和白龙也想起泰坦们憋屈的模样，也跟着古金龙一起笑了起来。
    巨龙的笑声跟雷鸣没什么区别，笑声顺着通道传出老远，传入后面的泰坦和巨人耳中。
    胜利者的笑声让战败者非常恼火，却无可奈何，只能殴打一边的大树发泄。
    三龙一路笑着走出通道。
    白龙领主顺手将钢铁之门关上，它看着冰冷的钢铁之门，眼中含着笑意和刺骨的冷冽。
    “我要将泰坦永远的囚禁在地底。”
    听见白龙领主的话语，两金龙瞬间严肃起来，等着白龙领主的解释。
    白龙领主指着钢铁之门，接着开口道。
    “既然这道门是泰坦唯一的出口，那我们不妨将它永远关上，让它变成泰坦的牢门。”
    两金龙眼睛一亮。
    “怎么做？”
    “你们看，这道门是对内开的，若是我们在外面，用铁水把门糊上，那么泰坦别想从里面把门打开！”
    听见这个堪称阴损典范的妙计，两金龙愣住了。
    良久，金龙赞叹道。
    “够狠！！！”
    金龙也自由发挥想象力，补充道。
    “用铁水把门焊死后，我们再将天坑也填上，让这些该死的泰坦永远也别想出来！”
    古金龙点点头。
    “就这么办！地下世界有结界，就算是泰坦想挖洞出来，也不可能，他们万万也没想到，这一层保护他们的结界，有一天会成为困死他们的囚笼！”
    随后，金龙皱着眉头，感到有些担忧。
    “万一，黛丽丝维想不开，将邪物放出来怎么办？”
    白龙领主分析道。
    “不可能，地下世界自给自足，即使被困住，泰坦也能生存下去，所以没被逼上绝路的黛丽丝维不会想不开，毕竟邪物出来的第一个受害者，便是泰坦一族，我猜她会选择静待时机。”
    “再加上，我发现这个邪物剩余的能量不多了，一万年以内，其必定死亡，到时候结界消失，泰坦一族就有机会出来了，所以，黛丽丝维绝不可能放出邪物。”
    为了打消两龙的疑虑，白龙领主说出了自己察觉到的情报。
    毕竟，若是让泰坦一族在马迪兰世界自由活动，保不准会给白龙领主惹出什么乱子来，所以，为了永绝后患……。
    白龙领主冷声道。
    “几千年后，等黛丽丝维挖通地表，她便会发现有一群巨龙守候在外面。”
    金龙想象了一下，泰坦拿着一把大铁锹，浑身是泥，站在地面上，绝望的看着周围的一圈巨龙的美好画面。
    “啧啧啧，真惨～！”
    古金龙忍不住看了白龙领主一眼，心中庆幸：幸好这个歹毒，哦不，聪明的家伙是巨龙这边的。
    三龙达成了一致，古金龙守着钢铁之门，金龙和白龙领主飞出天坑。
    金龙径直向要塞飞去，索要铁器用来融化铁水，白龙领主则在天坑一旁架起传送门，万一黛丽丝维脑袋短路，放出邪物，有传送门也方便跑路啊。
    白龙领主拿出元素结晶，放在传送门的能量槽里，完工后，这个传送门便可以随时启动了。
    随后，白龙领主和金龙一起，指挥着巨龙们将收集到的铁器，搬到地底去。
    没过多久，铁器足够了。
    两金龙合力用吐息将铁器融化成铁水，然后层层浇灌在闭合的钢铁之门上，而白龙领主则在一旁维持着静音结界。
    半个小时后。
    三龙看着几乎厚了两倍的钢铁之门，哦不，现在称之为钢板更合适一些，相视一笑，一切尽在不言之中。
    在三位首领的带领下，一群巨龙愉快的飞出天坑，挑选合适的填充物。
    白龙领主向四周张望，发现要塞旁一千米的地方有一座小山，建造这座要塞的石材，正是从这座小山上开采的，它开口提议道。
    “不如，让我们把这座山搬空，来填天坑吧。”
    白龙的想法和两金龙不谋而合，一群巨龙立马行动起来。
    古金龙看着天坑边高大的人类城墙。
    “这城墙也没啥用了，不如推倒填坑。”
    “好主意。”
    在三龙的合力下，这座大陆闻名的守护者之墙，顷刻间土崩瓦解，黏在一起的石块哗啦啦向天坑底部落去。
    石块落下的巨大声响，惊动了守门人――奥卡姆・斯科特。
    这位岩石泰坦脸色大变，让一个巨人去通知泰坦女王――黛丽丝维后，他连忙向钢铁之门跑去，却发现向内开的钢铁之门完全打不开了。
    听着门外石头相互撞击发出的声响，奥卡姆顿时感到一阵绝望。
    这些该死的巨龙，居然想将他们困死在地底！
    246
    
    
    第二百四十四章 神性？！
    得到消息的生命泰坦――黛丽丝维连忙赶到钢铁之门，听见门外传来的哗啦啦撞击声，明白了目前的情况。
    巨龙贼心不死，居然想将他们困死在地底！
    黛丽丝维脸色阴晴不定，正如白龙领主所想，黛丽丝维不怕被困住，因为她本身就不能离开鲜花王座。
    但是，她也有自己的担忧，这些巨龙如此狡猾，而且那只施法能力强悍的白龙还检查了封印，虽然它没能发现邪物体内的宝物，但黛丽丝维敢肯定白龙察觉到邪物时日无多。
    若是巨龙一族派人一直守在外面，等邪物死后，结界消失，那么泰坦一族难免被巨龙屠杀的命运。
    而且，最让黛丽丝维糟心的是，地底世界的元素能量不足，当巨龙在其它世界成长时，她却只能坐在王座上提心吊胆，担心巨龙在结界消失时便在外面等着。
    想到这点，黛丽丝维不禁头皮发麻，她深吸一口气，下定了决心。
    “住手！谈判！一个你们无法拒绝的条件！”
    黛丽丝维用魔法扩大的声音，响彻整个天坑，甚至盖过了落石砸落的巨响。
    天坑之上，三龙面面相窥，金龙开口道。
    “小心有诈。”
    白龙领主点点头。
    “的确有可能，但是她又出不来，能把我们怎么样？”
    古金龙点头认同。
    “嗯，不妨先听听她的条件是什么，居然说出无法拒绝这样的话。”
    三龙达成一致，让还在继续丢石头的巨龙们暂停。
    “黛丽丝维，你还有什么筹码和我们谈判？”
    黛丽丝维听见古金龙的声音，恨得咬牙切齿，但是她知道现在不是发怒的时候。
    “这里人多口杂，你就不怕消息泄露出去吗？下来！我们需要好好谈谈！”
    “反正她也出不来，不妨去听听她的筹码是什么。”
    三龙扇动翅膀，飞入天坑，落在大块的落石上。
    “好了，现在可以说了吧，我们的耐心是有限的。”
    黛丽丝维让岩石泰坦――奥卡姆回避后，冰冷的说出两个字。
    “神性！”
    短短两个字却让三龙如遭雷击，愣在当场。
    和神邸有关的东西，就没有一个是普通的，神性、神器、神格……，每一样都珍贵无比。
    哪怕是其中单体价值最低的神性，若是出现在星界，也足以引发一场高阶传奇之间的大战。
    在多元宇宙中，存在一种非常变态的魔法，那便是即死魔法，比如【高加索的战斗法杖】上的大裂解术，就算是白龙领主强过古尔加鲁无数倍，一旦中被大裂解术击中，也是凶多吉少。
    由于即死魔法就是这么不讲理，法师们往往偏爱此类魔法，所以，即死魔法成为了众多职业者心中噩梦。
    然而，只需要一缕神性就可以完美的解决这个问题，因为神性生物免疫即死魔法。
    除此之外，神性还有很多作用，比如铸造神器，若是有野心想封神，那么收集神性便是第一步。
    所以，神性对三龙的诱惑非常大，但它们并没有被神性冲昏头脑。
    古金龙开口问道。
    “神性？你哪来的神性？”
    门后，黛丽丝维一想到自己放弃迁徙到正常位面的机会，守了几千年的成果，却迫于生命危机，不得不和死敌分享，不由得感到万分憋屈，冷冷道。
    “在邪物体内。”
    白龙领主眉头一皱。
    “邪物？它的父母是巨龙和泰坦，又不是神邸，而且它一出生便被关押，莫非，你在欺骗我们？！”
    黛丽丝维冷声道。
    “我以苍穹泰坦的名义起誓，邪物体内有神性。”
    苍穹泰坦是泰坦的祖神，是所有泰坦的血脉源头，虽然它和艾欧等自然系诸神一样，早已陨落，但其地位在泰坦一族心中是至高无上的，没有泰坦会拿祖神的名义开玩笑。
    三龙见黛丽丝维以苍穹泰坦的名义起誓，对她的话信了大半。
    古金龙活得久，见识多广，开口解释道。
    “不只是神邸诞下的邪物才能继承父母的神性，一些神性生物的子嗣，也有可能继承父母的部分力量。”
    古金龙面色复杂。
    “黛丽丝维，你就是因为察觉到邪物快要死了，所以才留下等待时机，谋取神性的吧！”
    黛丽丝维爆发了，恶狠狠的咆哮道。
    “是又怎么样？！结果还不是让你们捡了便宜，现在，你们知道了这个秘密，那就只有两个选择，要么一起守护这个秘密，并签订契约，不准再打我族的主意，要么我现在就将邪物的封印解除，大家鱼死网破！”
    三龙对视一眼，这道选择题并不难。
    “可以，我们要先检查邪物，确定你说的是真的。”
    古金龙抓起脚下的巨石，向一旁丢去，白龙和金龙也加入到清理的行业，幸好，填坑没多久就被黛丽丝维叫住了，石头不是很多。
    很快，被铁水封锁的钢铁之门出现在三龙眼前。
    白龙领主站在一边，看着钢铁之门表面的铁被两道龙息重新融化，化为一滩黑红相间的液体。
    看着重新开启的钢铁之门，黛丽丝维压制着心头的怒火，没有做出过激的行为，她直接转身向内走去。
    三龙跟上黛丽丝维，再一次回到了王座大厅。
    白龙领主绕过黛丽丝维，直接走到鲜花王座旁，慎重的把王座放到一边，仔细感应王座下方封印的邪物。
    在接触到邪物力量的一瞬间，低沉邪恶的呓语在白龙领主脑海里响起，试图影响白龙的神志，将其化为自己的傀儡。
    但白龙领主早有准备，守住精神海，更加深入探索邪物的身体。
    果然，在沉睡的邪物体内有一团乳白色光芒，光芒散发出神圣的气息。
    确认神性的存在后，白龙领收回精神力，将残留着脑海里的邪物力量清除后，对两金龙点点头。
    见白龙领主点头，古金龙沉吟片刻之后，开口说道。
    “我想，我们可以谈谈分配的事了，我提议将神性分成四份，我们平分，诸位觉得怎么样？”
    白龙领主看着仿佛一座爆发前的火山一样的生命泰坦，决定不再刺激她。
    “我赞成。”
    金龙也点头赞成。
    黛丽丝维也知道，想要实力占据优势的巨龙退步几乎是不可能的，平分也算是一个不好不坏的分配方式，她冷冷的看着三龙，默认了。
    白龙领主见状，拿出四张公正之神的契约，开始起草契约内容。
    经过一番争论之后，四份内容相同的契约新鲜出炉了。
    契约规定，巨龙一方不得再以任何方式，打马迪兰世界的泰坦一族的主意。
    而泰坦一族则继续守卫邪物，等邪物快死时，便通知三龙前来分配神性，神性分配完毕后，白龙领主必须帮助泰坦一族传送到星界的安全城市。
    作为白龙传送的报酬，泰坦一族不得插手马迪兰世界的事务。
    泰坦一族抵达星界的安全城市的一年后，契约解除，从此两族之间便没有任何约束。
    看着无火自燃的契约，一泰坦三巨龙都松了一口气。
    契约一燃完，黛丽丝维立马赶龙。
    “好了！你们现在可以滚了。”
    占了便宜的三龙不以为意，回到了地表。
    看着头顶的太阳，金龙――利奥波德・乔德麦丁感觉心情前所未有的愉悦。
    这次接受白龙领主的雇佣，收获远超金龙想象。
    按照白龙和金龙之间的雇佣协议，白龙领主用一箱元素结晶，和一箱秘银作为金龙的报酬，而和泰坦的战利品则平分，金龙这次不仅额外收获了一箱元素结晶，还收获了神性这样的至宝。
    emmm……。
    只是神性的等待期有点长，至少需要千年的时光，但利奥波德已经很满意了，毕竟这可是神性啊。
    据金龙所知，就算是诺德希尔这样的大位面，拥有神性的存在也不超过一掌之数。
    随后，金龙向雇主提出告辞。
    “亚摩斯，应该没什么事了吧？”
    白龙领主点点头。
    “这次辛苦你了，我这就开启传送门。”
    金龙笑着说道。
    “如果这算是辛苦的话，那么累死我吧。”
    在欢笑声中，白龙领主重新开启特制的传送门，金龙的身影没入传送门中消失不见。
    随后，趁着这次机会，古金龙也带着普通巨龙，进入了传送门，它们一刻也不想在马迪兰世界多待。
    最后，白龙领主也让莘格萨公爵也顺便跨过传送门，完成了自己的承诺。
    人走光后，白龙领主将特制传送门收了起来，开始思考马迪兰世界的收尾工作。
    马迪兰世界的最大价值，当然是地底邪物体内的神性，但神性需要很长的等待期，暂时不做考虑。
    可以立马到手的便是元素结晶，以及马迪兰世界的优秀人才。
    白龙领主筹划建国已经很久了，但有个问题一直困扰着它，那便是行政管理方面的人才。
    白龙领主手下的怪物大军，让它们去打架没有一点问题，但若是让它们去做管理类的工作。
    “对不起，主人，我不是这块料。”
    这句话是豺狼人首领――霍格・河爪亲口对白龙领主说的，这也是第一次有眷属拒绝白龙领主的提议。
    按照白龙领主以前的计划，那便是从其它国家“进口”管理人才。
    但马迪兰世界的出现，让白龙领主的问题迎刃而解，大量的实力弱小，身家清白的洛南帝国官员就摆在眼前。
    至于这些马迪兰世界土著愿不愿意的问题，我想一个强大国家的管理岗位，和兽人监牢里的被管理岗位，这些土著不难做出选择。
    这一切都建立在洛南帝国灭亡的基础之上。
    白龙领主扇动翅膀，向洛南帝国皇城方向飞去，在那里有一出好戏即将上演。
    ……
    另一边，古金龙跨过传送门，来到了诺德希尔，感受着空气中富足的魔法元素，脸上露出陶醉的神色。
    “啊～，久违的元素气息。”
    片刻之后，古金龙从陶醉中回过神来，发现一只比白龙领主小一号的白龙已经在一旁等候。
    维利看着望过来的金龙，开口说道。
    “您好，阿德莱德前辈，我的名字是维利・奥尔德里奇，兄长在前往马迪兰世界之前，便吩咐我好好招待你，您若是有什么需要，可以随时找我。”
    古金龙闻言点点头，看向一边不远处，正在招呼普通龙族的另一只雌性白龙，心中满意。
    “看来亚摩斯已经安排好了，那么，有安排地方给我休息吗？”
    维利开口回答道。
    “当然，我们按照金龙的习惯，在库姆灵厄上找到了一座死火山，给您作为休眠的场所，并且在里面铺满了金币，您要去看看您的新家吗？”
    古金龙迟疑的看了一旁的普通龙族一眼，维利明白了其心中所想。
    “您放心，它们也会得到妥善的安置，它们会跟随姐姐前往龙兽学院，在那里，它们会得到一份教导龙兽的工作，当然，它们不可能全部都留在龙兽学院做教师，等兄长回来后，会对它们另有安排。”
    “龙兽学院？”
    古金龙眉头一皱，哪怕是善良阵营的金属龙，对龙兽也没什么好感，当然，也不会随意杀戮便是。
    在马迪兰世界的时候，海外群岛的龙族对龙兽的处理方式便是驱逐。
    维利解释道。
    “这是兄长做的一个实验，看能否让龙兽学会龙语，并且像人类一样进行职业者修行，而且，兄长说龙兽的生殖能力没有问题，极有可能诞下正常的龙族。”
    金龙眉头渐渐舒展，想明白了其中的道理，忍不住赞叹道。
    “真是一个伟大的尝试，若是实验成功的话，整个龙族都将因此受益。”
    维利也认同金龙的话语。
    “那么，就让这些，嗯……，有缺陷的同类为种族的繁荣尽一份力吧。”
    金龙点点头，这样的工作的确适合这些发育不良的普通龙族，而且，它也不能要求白堡平白供养这些马迪兰世界的普通龙类，所以，给它们安排任务是必然的。
    金龙不在纠结龙兽和普通龙族的安排问题。
    “那么，我们走吧，如此美好的时光，唯有美梦能与之相配。”
    247
    
    
    第二百四十五章 洛南皇城
    洛南帝国皇城，这座马迪兰世界最强帝国的帝都，已经没了往日车水马龙的繁华景象，平民区不见半个人影，石板铺成的街道上的垃圾也无人清扫，垃圾随风散落，唯一的活物便是寻找食物的流浪野狗。
    关门闭户的房屋里，平民们也没闲心来管这些在外面游荡，东嗅西翻的野狗，他们呆在自家房屋里，等待命运的审判。
    在宽广的皇城大道上，一队身穿铠甲的士兵正小跑向城墙赶去。
    队伍里，士兵――瑟伊尔一边跟随队伍前进，一边观察道路两旁的商铺，这些处于帝都大道黄金地段的商铺，几乎全部属于洛南帝国的达官显贵，商铺里的东西随便一件就能让一个名平民吃上几年。
    然而，这些能为主人带来源源不断的财富的商铺此时早已关门，屋里的珍贵物品也已经转移。
    瑟伊尔脸上不由得露出嘲讽的笑容，这些平日里高高在上的大人物，在危机来临后跑得比谁都快。
    士兵――瑟伊尔鄙视这些逃跑的贵族，随后，他将目光转向队伍最前面的那个极富魅力的中年男子，眼中流露出深深的崇敬。
    只有萨罗扬统领大人这样勇于担当的贵族，才是真正的贵族。
    瑟伊尔口中的萨罗扬统领是皇城的禁卫军统领，也是一位有伯爵爵位的高等贵族，同时还是马迪兰世界负有盛名的军事家，虽然诸多荣耀加身，但萨罗扬不仅不骄横，反而非常亲民。
    也正是因为萨罗扬统领这位富有魅力统帅，瑟伊尔等一众士兵才愿意跟随他来打这一场没有丝毫胜算的仗。
    瑟伊尔想起前几天，兽人还没打到皇城时，萨罗扬统领将禁卫军的众兄弟叫道一起。
    首先，他让独子和有家室的士兵出列，拿出自己全部的家财分发给这部分士兵，勒令他们离开皇城。
    随后，萨罗扬统领对着剩下的士兵，只说了一句话。
    “愿意和我一起赴死的留下来，其他人可以离开了。”
    全场静默，愣是没有一个人离开，萨罗扬取出禁卫军仓库里的所有美食，又带领士兵搬空了空无一人的帝都的各大酒馆的酒窖，醉生梦死狂欢数日之后，兽人来了。
    于是出现了眼前的一幕。
    禁卫军统领――萨罗扬快步跑上帝都城墙，他身穿色泽灰暗的厚实铠甲，背后背着一把宽刃巨剑，巨剑几乎和他本人一样高，风扬起他亚麻色的头发，露毁容出刚毅脸庞上那道骇人的伤疤，这道伤疤仿佛一条大蜈蚣一样，嵌在萨罗扬的脸上。
    这道伤疤放在普通人脸上，那么绝对是毁容了，但放在这位强壮又富有人格魅力的统帅脸上，却有一种别样的魅力，让人不由得对这位为帝国经历生死的男人肃然起敬。
    “快！上城墙！帝国勇敢的勇士们，回到你们的岗位上，射龙炮炮手！把弩箭准备好！”
    萨罗扬一边指挥士兵们进行开战前的准备，一边观察城外逼近的兽人大军，当他看见远方天空中飞舞的五只巨龙时，他眼中流露出疯狂的仇恨，他想起了自己的三个儿子。
    萨罗扬全名是萨罗扬・戴维森，戴维森家族是马迪兰世界有名的军功贵族，参军报效帝国是他们家的传统。
    跟以往一样，这一代戴维森家的三位成年继承人都在军队服役，本着规避风险的原则，萨罗扬让自己的三个孩子在不同的区域服役。
    但是他万万没想到，帝国皇帝一纸调令，让帝国大部分精锐部队前往刀锋要塞，其中恰巧就有他的三位继承人。
    结果自然是不用多说，戴维森家族绝后了，接到这个消息时，萨罗扬感觉天都塌下来了。
    萨罗扬站在高大的城墙上，看着远方天空之上的五只飞龙，心怀死志，哪怕就是死，我也要拖一只恶龙陪葬。
    帝都城墙上密密麻麻的射龙炮和巨人杀手给了他充足的信心。
    心怀死志的萨罗扬回头看向身后，皇城大道尽头那一座自成体系的城堡，那便是洛南帝国皇帝陛下的居所。
    想起这个他为之付出一身的国家，萨罗扬心中悲切，他明白洛南帝国就要灭亡了。
    这是显而易见的，下至平民百姓，上至帝国皇帝都是这么认为。
    萨罗扬想起帝国皇帝，这个他效忠的帝王，他感到非常愤怒，自从集中兵力防守的省城被兽人攻破后，帝国皇帝便没有发布过一项军事命令。
    以至于民间一度认为他们的皇帝逃跑了。
    直到帝国皇帝发布了一封公告，公告对象是所有的皇城之内的平民百姓，公告的内容只有一句话：根据以往被占领的城市的消息显示，兽人不会滥杀无辜，开战时躲在家里。
    那些无力逃走的平民得到了少许的安抚，也明白帝国皇帝没有逃走。
    但帝国皇帝身为禁军统领，自始至终都知道帝国皇帝还在皇宫内，但是这对他来说，和逃跑没什么区别，因为，帝国皇帝已经绝望得放弃抵抗了。
    早在几天前，帝国皇帝便遣散了自己仆从，让皇子皇孙伪装成平民逃离皇城，帝国皇帝的举动，让本就不多的强硬派更少了，只剩下萨罗扬等几个还在硬撑。
    萨罗扬能理解皇帝的做法，但他无法接受，心中兴起了对皇帝的怨气。
    但皇帝陛下本人没有逃跑，这还是给了萨罗扬等人少许的心理安慰。
    至少，他们的皇帝不是一个畏惧死亡的懦夫。
    越来越近的兽人大军让萨罗扬没有精力思考了，他摸了摸脸上的伤疤，伤疤隐隐作痛，他不禁想起那位可恶的兽人。
    这道伤疤是萨罗扬年轻时，在刀锋要塞服役期间，一位兽人酋长临死前留给他的礼物。
    国仇家恨，再加上私人恩怨，这便是萨罗扬留下找兽人和巨龙拼命的理由。
    跃过空无一人的皇城大道，穿过厚实高大的城墙，又略过繁花似锦的花园小径，在洛南帝国的皇宫大厅内。
    罗兰帝国皇帝身穿上朝的皇袍，端坐在黄金王座之上，王座上嵌满了五彩缤纷的宝石，宝石以一颗硕大的金色宝石为中心，呈孔雀开屏分布，尽显皇家奢华气派。
    这个黄金王座是洛南帝国第一代帝王，收集了世界各地的珍宝，命令工匠用了半年的时间打造而成，历代洛南皇帝都在坐在这个王座上面，接受大臣和各国使节的膜拜。
    几千年来，王座还是光亮如新，但短短几天内，坐在王座上的人却仿佛苍老的几十岁。
    帝国皇帝依靠在王座上，原本的满头黑发，已经变成了如雪的银丝，奢华的皇袍也无法掩盖身体主人的衰老和无力。
    “你们为什么还不走？”
    帝国皇帝满是疲倦的声音传入下方三人的耳中，下方静立的三人闻言抬起头来。
    一个是身穿文官官服，头发掺杂着少许银丝的中年人，他的眼角已经开始出现褶皱，但从他英俊的脸庞依稀可以看出，这位文官年轻时也是一名英俊潇洒的才子，他听见皇帝的问话，开口回答道。
    “陛下，我踏入朝堂时，曾在您面前宣誓，与帝国共同存亡，如今到了履行誓言的时候了。”
    闻言，帝国皇帝脸上难得露出一丝笑意，随即面露苦涩。
    “我大洛南帝国，近百号人的朝堂，竟只有你一个记得这个誓言，朗玛汗，你又为什么留下来啊？”
    一位身穿厚实铠甲，比常人高出两个脑袋的帝国将军――朗玛汗朗声回答道。
    “十几年前，陛下您在夺嫡之战中留下我的性命，并且善待我的家人和手下的士兵，我朗玛汗这条命，便是您的了。”
    这位凶名远播的帝国刽子手，声音仿若雷鸣，震得帝国皇帝耳朵痒痒的，但此时，他没有丝毫怪罪的意思。
    “难得你还记得，很好，很好。”
    帝国皇帝没有发问，剩下的一名身穿侍者长袍的老者主动开口道。
    “陛下，我的腿已经老得走不动了，所以我选择和您一起死，哈哈哈。”
    帝国皇帝闻言也忍不住笑了起来，可是笑着笑着，笑出了眼泪，他当然知道这位老者留下来的真正理由，事实上，他只是在问前两人留下来的理由。
    这位老者便是帝国皇帝从小到大的老师，也是皇帝母亲从娘家带来的侍卫，皇家无亲，自从帝国皇帝的母亲去世后，这位老者便一直陪在他身边。
    比起哪位几乎没见过几面的父皇，这位老者更像是他的父亲，从小教导他剑术和文化等知识，在后来的夺嫡之战成为先锋，后来又成为朝堂中的大臣，协助皇帝管理天下，这位老者陪伴了他一生，如今，也将陪他一起赴死。
    “好！好！好！”
    帝国皇帝连叫三声好。
    “临死前还有你们三位肯陪我，我这一生还不算太失败。”
    几天前，帝国皇帝便遣散了军队和仆人，此时，偌大一个皇宫，便只剩下这四人。
    此时，文官也好奇的开口道。
    “陛下，明知无法抵抗那些怪物，您为什么没有和皇子皇孙一起离开啊？”
    “离开？”
    听见文官的提问，帝国皇帝也不恼，他叹了一口气，反问道。
    “我能去哪儿啊？”
    轰隆！轰隆！轰隆！
    此时，震天的战火声传入皇宫内，帝国皇帝没有丝毫被吓到，仅仅是感到有些惊异。
    “哦？我不是下令遣散了军队，打开城门了吗？怎么这些兽人还在攻打城墙？”
    帝国皇帝发布了安抚民众的公告，遣散了仆人和军队后，随后便和外界失去了联系，所以，他对萨罗扬等人的行为一无所知。
    帝国刽子手――朗玛汗回答道。
    “陛下，萨罗扬统领阁下和其它几位大人也愿意和帝国共存亡，他们正在城墙上和兽人交战。”
    对于萨罗扬的情况，帝国皇帝知晓，他脸色阴晴不定，没过多久，他无奈叹了一口气。
    “算了，由他们去吧。”
    四人不在管门外的洪水滔天，天南地北的谈了起来。
    ……
    “放箭！”
    城墙上，萨罗扬看着头顶盾牌，冒着箭雨，从远处开始冲锋的敌人，感到异常恼火。
    因为，他的敌人不是兽人，而是人类。
    “这些该死的背叛者！”
    不只是萨罗扬，士兵们也非常愤怒，毕竟二五仔比敌人可恨多了。
    箭矢不断射出，但是全部打在盾牌上，效果微乎其微。
    轰隆！
    此时，又是一发发石弹从远处的投石车群，划过抛物线打在城墙上，洛南帝国坚硬的城墙瞬间龟裂，一个个浅浅的弹坑出现在城墙上。
    俯身躲在城垛下方的萨罗扬，感到整个城墙都在颤抖。
    还有一些石弹打在城垛上，瞬间抹平了凸出的城垛，留下一条布满马赛克的血腥弹痕。
    被石弹擦中，不死也残。
    萨罗扬刚刚想冒头，结果一枚弩箭带着风声，擦着他的头盔飞过去了。
    随即，士兵被弩箭射中的惨叫声传入这名指挥官耳中。
    萨罗扬牙齿紧咬，心中近乎绝望，在兽人大军的床弩开火的一瞬间，他开始理解有的城市为什么不战而降了。
    这些兽人床弩的射程太远了，而且威力巨大，射在城墙上，几乎完全没入，兽人大军站在射龙炮射程之外，便能用床弩攻击到城墙。
    这绝不是兽人能拥有的技术！
    萨罗扬不知道兽人的技术是从哪来的，但他知道自己屠龙的目标要落空了。
    别说屠龙，就算是杀几个兽人可能也办不到了，这些该死的兽人，居然让投降的叛徒打前锋！
    萨罗扬心中悲愤。
    一轮攻击结束后，萨罗扬站了起来，高呼道。
    “射龙炮！还击！”
    虽然兽人站在射龙炮射程之外，但操作投石机的人类叛徒却在射程之内。
    幸存下来的士兵连忙跑到射龙炮的操作台上，片刻之后，一枚枚弩箭向远处的投石机袭去。
    看着破碎的投石机，萨罗扬解气的同时，心中越加悲愤，因为投石机和射龙炮都是帝国产出的战争兵器，如今却用在了内耗上。
    远方，白龙领主带着帮助兽人的五条龙悬停在天空之上，观察着下方的战局，看见兽人的策略，忍不住夸赞道。
    “挺聪明的嘛！”
    248
    
    
    第二百四十六章 皇者的末路
    洛南皇城外，兽人各大部落的酋长们站在白堡支援的弩炮旁，看着远处炮火连天的城墙谈笑风生。
    一名兽人酋长看见攻势凶猛的“伪军”，不由得惊异道。
    “这些洛南帝国的叛徒，还是有点实力嘛，怎么面对我们兽人大军时，就直接开门投降了呢？”
    “哼！”
    另一名兽人酋长挥舞着手中的战锤，豪迈的大声咆哮道。
    “那是因为我们兽人一族，是不可战胜的！吼吼吼！”
    众酋长身后，兽人士兵听见前方传来的吼声，也兴奋得叫了起来。
    酋长队伍最前方，兽人大酋长――索德玛尔・战吼听见这名张狂酋长的狂妄宣言，不以为意的笑了笑。
    毕竟，吹牛逼是胜利者的权力，而且这样的宣言可以很好的鼓舞士气，跟着一起发出兴奋吼声的士兵就是最好的证明。
    当然，明智的兽人都知道，兽人一族轻松取胜的真正理由。
    直接原因肯定是兵临城下的兽人大军，强得让守城人感到绝望。
    间接原因便多了。
    其中最重要的一点便是王国联盟的背叛，彻底击垮了人类的心理防线，或许有人不怕战死，但他们绝对怕毫无意义的战死。
    想了想，索德玛尔・战吼觉得白龙领主禁止屠杀的命令也是一大原因。
    毕竟，大多数人都是怕死的，若是兽人像传统一样，所到之处鸡犬不留，那么那些投降的城市极有可能会顽抗到底，就像草原上面临绝境的孤狼一样。
    这样一想，索德玛尔・战吼觉得自己理解了白龙领主发布不得屠杀平民的命令的原因。
    果然，这等存在的智慧，不是目前的我能够理解的，这位兽人大酋长陷入了沉思。
    此时，现在它一旁的血斧氏族酋长――格诺什・血斧打断了大酋长的思索。
    “大酋长，你看！城楼上有一位真正的勇士，我希望能将他留给我！”
    格诺什・血斧看着城墙上以一敌十的萨罗扬，兴奋的舔了舔嘴唇，眼中射出嗜战的精芒。
    索德玛尔・战吼闻言抬起头来看向城墙，在它们说话的功夫，投石机和弩炮便已经停止射击，因为“伪军”已经架起了云梯，攻上了城墙。
    哪怕在远处，索德玛尔・战吼还是能看见那道挥舞巨剑的身影，因为他一个人就挡住了一片城墙的“伪军”。
    敌人的人数不多，但全部悍不畏死，攻上城墙的“伪军”迟迟没能打开局面。
    索德玛尔・战吼眼瞳微眯。
    “格诺什！他是你的了！”
    格诺什・血斧闻言挥了挥手中的血色战斧，浑身肌肉绷紧，微微颤抖，只等战场的总指挥――索德玛尔・战吼一声令下，它便会第一个冲上去。
    索德玛尔・战吼看见格诺什・血斧的表现，心中满意的点点头，掌管兽人一族多年的他，自然看出了格诺什・血斧和白龙领主关系非浅。
    但即便格诺什・血斧有这样一个大靠山，在战场上还是从来没有违抗过自己的命令，哪怕战场上的环境，时常让格诺什・血斧忍不住浑身战栗。
    冷静、勇敢、强壮！
    而且还有靠山！
    这样一位优秀的年轻兽人，前途一片光明。
    想到这里，索德玛尔・战吼不由得有些羡慕格诺什・血斧的好运。
    此时，城墙上的“伪军”已经开始出现大面积的伤亡，索德玛尔・战吼觉得时候到了。
    “血斧氏族！断齿氏族！顽石氏族！”
    “在！”
    被点名的三族酋长连忙出列，眼中射出嗜血的光芒，此时被叫出来，除了作为先锋以外，没别的事了。
    “我命令你们！为伟大的兽人一族，和伟大的守护者，夺取洛南皇城城门！”
    “是！”
    三名酋长兴奋的奔向自己氏族的队伍，被选为大酋长选为先锋，这本身就代表着被认可，这是一项多么大的荣誉啊。
    格诺什・血斧翻身骑上自己的座狼，跑到血斧氏族的队伍前列，高举手中的战斧。
    “快！小崽子们！随我一起冲锋！”
    噢噢噢！
    响应者如云，格诺什・血斧一骑当先，向洛南皇城的城墙冲去，在他身后，血斧氏族的狼骑兵怕打坐下的座狼，紧紧的跟在自家酋长身后。
    由于这次血斧氏族带的全部都是精锐中的精锐，人数相对比较少，全部都骑着座狼，所以，血斧氏族将有步兵的其它两个氏族甩在了身后。
    没过多久，血斧氏族距离城墙已经很近了，围在城墙下的“伪军”连忙让出一条道路。
    格诺什・血斧带领氏族顺着通道冲入人群，在城墙下翻身下狼，一手拿着战斧，一手抓住云梯，手脚并用向城墙上前进。
    听见城墙上兵器的撞击声和狂热的战吼声，离战场原来越近的兽人们心跳加速，眼中升腾起火热的战意，攀爬云梯的动作又快了几分。
    格诺什・血斧一马当先，率先跳上城墙，在格诺什跳上城墙的瞬间，一把巨剑带着呼呼的风声，向城垛上的血斧酋长的腿横扫而来。
    格诺什・血斧连忙用血色战斧护住腿部，顿时感到斧头上一股巨力传来，挡住攻击后，格诺什・血斧才有时间看向袭击自己的对手。
    正是皇城禁卫军统领――萨罗扬伯爵！
    格诺什・血斧盯上了勇猛的萨罗扬，萨罗扬伯爵也同样盯上了这个高大灵活的兽人。
    萨罗扬伯爵见一击不中，立马抽回巨剑，向血斧酋长腹部刺去。
    而反应过来的格诺什・血斧立马灵活的闪到了一旁的城垛上，并且居高临下的一斧头劈下。
    萨罗扬伯爵只得向后拉开距离，格诺什・血斧接机跳下城垛，稳稳的落在城墙上。
    此时，大量的血斧氏族兽人也爬上了城墙，立马狂吼着加入战团，挥舞着手中的重武器，掀起一阵腥风血雨。
    但这些兽人默契的绕过萨罗扬伯爵，将这个猎物留给自家酋长。
    萨罗扬伯爵将巨剑举在身前，双手牢牢的握住剑柄，眼睛死死的盯着眼前的兽人，兽人身后背的那一面战旗，让萨罗扬伯爵知道他的对手是一名兽人酋长。
    “来吧！你这个怪物！”
    格诺什・血斧双手握住战斧，侧身将战斧举在身侧，剧烈跳动的心脏让它感到浑身燥热，在血管中奔涌的热血，让它想要撕碎自己的对手。
    但是格诺什・血斧的眼睛却异常的冷静和清明，仿佛草原上捕猎前的狼。
    终于，格诺什・血斧动了，它发出一声愤怒的咆哮，高举斧头照着萨罗扬伯爵的脑袋劈下，斧刃劈开空气，发出呼呼的响声。
    萨罗扬伯爵连忙扭身躲过战斧。
    战斧劈在城墙上，在城墙上打出一个深深的缺口，崩裂的碎石四溅。
    萨罗扬伯爵手中巨剑横扫，剑刃同样带着呜呜的风声，向血斧酋长腰间斩去。
    若是被这一击打实了，格诺什・血斧毫不怀疑自己会被拦腰斩断。
    但格诺什・血斧斧头出击时，便留有三分余力，它连忙收回战斧架在腰间。
    巨剑打在战斧上，被稳稳的挡住。
    格诺什・血斧欺身上前，一脚向萨罗扬伯爵腹部踹去。
    萨罗扬伯爵曲腿后跳，躲过兽人的大脚。
    随后，两人战成了一团，格诺什・血斧在力量上更占优势，略占上风，但萨罗扬伯爵也是一个经验丰富的老将，总是恰到好处的避开兽人的攻击，并且还抓住机会反击。
    格诺什・血斧一时半会儿，也拿这个最强帝国的禁军统领没办法。
    与两位统领打得有来有回不同，城墙上的局势几乎是一边倒，有了血斧氏族这样可怕的敌人加入，城墙上的卫兵伤亡瞬间扩大。
    当其它两个兽人氏族赶上城墙时，城墙上几乎被尸体铺满，仅有少部分守城士兵背靠角落，还在血斧兽人的猛攻下负隅顽抗。
    战斗进入了尾声。
    城墙上越围越多的兽人，给萨罗扬伯爵造成了巨大的心理压力，一次闪避时，没注意到后面的尸体，落地不稳。
    高手之间交锋，哪怕是一个小小的失误，也会造成严重的后果，何况是这样大一个失误。
    格诺什・血斧抓住了机会，连忙大步前跨，一斧头劈向萨罗扬伯爵。
    萨罗扬伯爵身体不稳，再加上方才的激烈对战，几乎耗光了他的体力，来不及回防，被格诺什・血斧一斧头劈在左肩上。
    血斧酋长强有力的一击，几乎将这位禁军统领撕成两半。
    哐当！
    沉重的巨剑从满是老茧的手中脱落，砸在染血的城墙上，萨罗扬伯爵感觉自己的眼皮越来越沉重，他想起自己死在刀锋要塞的三个孩子，他们往日的笑容仿佛就在昨天。
    “对不起，萨曼，格洛尔，辛德诺，父亲没能替你们报仇。”
    格诺什・血斧拔出战斧，萨罗扬伯爵倒在了地上。
    斩杀强敌后，格诺什・血斧高举手中的染血战斧，仰头发出兴奋嗜血的咆哮。
    萨罗扬伯爵的死亡，激起了士兵们心中的怒火，悍不畏死的向敌人发起了决死攻击。
    但是，在兽人们绝对的力量面前，这些临死前的挣扎，并没有起到多大的作用，士兵们纷纷步了萨罗扬伯爵的后尘。
    格诺什・血斧甩了甩手中的战斧，将战斧上的血迹甩干净，然后捡起地上的巨剑。
    这是它的战利品！
    随后，格诺什・血斧高傲的扬起头颅，跃过地上躺着的尸体，带着兽人们从城墙背面的阶梯走下城墙。
    兽人一行走到城门前，升起闸门，大开城门，放下吊桥，迎接城外的兽人大军入城。
    兽人大酋长――索德玛尔・战吼骑着一匹黑色的高大座狼，备着一把单刃战刀，带着兽人主力踏入洛南皇城。
    三千年前，就是这座皇城的缔造者――刀锋大帝，将兽人一族逐出了马迪兰世界的中心地带，并在兽人帝国的废墟上，建立了这个称霸大陆几千年的强盛帝国。
    如今！
    兽人又回来了！
    兽人大酋长――索德玛尔・战吼心情非常激动，它骑着座狼，带着队伍不紧不慢的在皇城大道上通行，同时，以胜利者的姿态扫视大道两旁的建筑。
    但索德玛尔面朝的方向，始终是皇城大道的尽头，那一座镶嵌着黄金柳钉的大门，那便是洛南帝国的皇帝的居所。
    皇城大道长达千米，索德玛尔・战吼和一众兽人享受着这个过程。
    穿过风扬起的沙尘，兽人大军越走越近，皇宫城墙砖块间的缝隙，清晰的出现在索德玛尔的眼中。
    这座城墙仅比外城高出那么一点点，但却非常干净，仿佛时常擦拭的墙砖一般，上面没有一点战争的痕迹。
    因为几千年来，从未有人能打到强大的洛南帝国皇城。
    而如今，兽人做到了。
    然而，大多数明智的兽人都明白，兽人能做到这一切，并不是因为它们真的比洛南帝国强，而是因为它们的背后有守护者的支持，特别是那三头以无敌姿态毁灭刀锋要塞的守护者的支持。
    但不管怎么样，兽人现在都是胜利者。
    兽人大酋长――索德玛尔・战吼怀着复杂的心情，骑着座狼走向皇城的城门。
    他原本打算让兽人用抓钩，爬上空无一人的城墙，然后打开城门。
    结果走近后，索德玛尔惊奇的发现门是虚掩的，便直接让几个兽人士兵推开城门。
    嘎吱！
    木质的城门被兽人们缓缓推开，帝王居所内的一切，都出现在兽人们的眼中。
    索德玛尔眼睛一眯，他发现城墙里的瓮城的大门也是打开的，他率领大军走了进去。
    绕过瓮城后，一条笔直的大理石大道出现在兽人面前，在大道两边，种植着五彩缤纷的奇花异草，精美高大的雕塑和喷泉等奢华装饰镶嵌在花园中，这些无不宣告着洛南帝国的国力。
    当然，曾经的国力。
    仅仅是扫了一眼，索德玛尔的注意力便转移到大理石大道尽头的一座宏伟的大殿上，站在大理石大道上，便可以看见大门敞开的大殿内，那一个高高在上的王座，以及王座上那一个身穿皇袍的身影。
    在大殿门口，还有三人静静的站在那里。
    静默。
    只有座狼的爪子打在大理石上的声音，传入众兽人的耳朵，兽人大军一步一步的向大殿逼近着。
    249
    
    
    第二百四十七章 一个时代的结束
    骑着座狼的兽人大军缓缓逼近。
    大殿台阶上，帝国刽子手――朗玛汗望着兽人军队最前方那个雄壮的身影，这个强壮兽人模样和记忆中那张画像完美重合，这就是兽人大酋长――索德玛尔・战吼。
    朗玛汗盯着兽人大酋长，将手伸到背后，握住那把夸张的双刃战斧斧柄，舔了舔干涩的嘴唇，他感到非常兴奋。
    若是能杀掉兽人大酋长，那么此生无憾了！
    朗玛汗将巨大的双刃战斧抽出，单手提在身侧，上前一步，对着下方的兽人大军大喝道。
    “站在你们前面的是朗玛汗・霍华德！洛南帝国大将军！帝国第一勇士！万人斩！帝国刽子手！兽人屠杀者！”
    朗玛汗最后一个称号，来源于他在刀锋要塞服役时，屠杀了五个中小型兽人氏族的光辉战绩。
    当然，光辉是对人类笔趣阁 wwwsbiqugeinfo来说，但对于兽人来说，他就是一个赤裸裸的凶手！
    很多兽人都听闻过这个凶手的名号，没听说过他的人，听见这样一个外号，心中也当即涌起一股怒火。
    早已经将生死置之度外的朗玛汗，提着双刃战斧，龙行虎步走到台阶边缘，轻蔑的俯视下方正在靠近的兽人大军，嘲讽道。
    “在我眼中，你们兽人都是不堪一击的沙罗猪！”
    “啊啊啊！”
    遭到这样的侮辱，本就脾气暴躁的兽人怒火冲天。
    “该死的杂碎！你再说一遍！”
    “你这个肮脏的蛆虫，我要把你喂狼！”
    “我要和你决斗！”
    “……。”
    朗玛汗的两条粗眉毛下方，精明的双眼看着下方群情激愤的兽人，心中满意，他就是要激怒兽人，然后接势向兽人大酋长提出决斗。
    若是索德玛尔・战吼拒绝，那它这个酋长恐怕立马名誉扫地。
    索德玛尔・战吼眉头一皱，抬手让身后的兽人大军稍安勿躁，它心中明白眼前的人类想激怒兽人，但却不知道他想干嘛。
    不等索德玛尔开口，朗玛汗越加轻蔑的开口道。
    “哼！你们这些沙罗猪能把我怎么样！我在此向你们的最强战士，大酋长――索德玛尔・战吼，发起挑战！”
    索德玛尔・战吼明白了他想干嘛，眼前这个人类，居然想临死前拖自己垫背，为此不惜用激怒全体兽人的卑鄙手段。
    但是，兽人无惧任何挑战！
    索德玛尔・战吼沉声道。
    “人类！你成功的激怒了我！我会让你知道！侮辱兽人是什么样的下场！”
    放下狠话的同时，索德玛尔・战吼拉扯座狼的缰绳，翻身下狼，抽出背后的战刃，大步向前走去，朗玛汗也提着斧头走下台阶。
    兽人大军见状，也停止前进的脚步，围成一个半圆。
    “嚯！嚯！嚯！”
    兽人大军们用原始粗犷的吐气声，为自家大酋长加油助威，在兽人的传统中，战士间的决斗是神圣的，是准许被打扰的。
    所以，哪怕是索德玛尔即将死在朗玛汗手中，它们也不会去营救。
    两者的初始距离有五十米左右，两人都单手拿着武器，死死盯着对方，脚下的步伐越来越快。
    “吼！”
    当双方距离只有二十米的时候，两人几乎同时发出一声战吼，发起了冲锋，奔跑的双腿重重的踏在石板上，发出啪啪的重响。
    纾
    带着呼啸的风声，战刃和双刃战斧狠狠的撞在一起，冲锋的势能加上本身力量产生的强大反震力，让两者手臂发麻，手中武器几欲脱手而飞。
    但两者都是马迪兰世界最勇猛的战士，强有力的大手，牢牢的握住颤抖的武器，强健的肌肉收缩，将武器收回，然后重新狠狠的挥出。
    没有丝毫试探，两者一交锋便是全力以赴，战斗直接进入最凶险的近身搏杀阶段。
    有的人，天生便孔武有力，帝国刽子手――朗玛汗便是如此，他比正常人类高出整整两个脑袋，身上结实的肌肉，比起强壮的兽人毫不逊色，常人无法拿起的巨大双刃战斧，在他手中仿佛就是个玩具，被他舞成了一片残影。
    但是，朗玛汗的对手也不是普通的兽人，它是兽人大酋长――索德玛尔・战吼！
    索德玛尔・战吼在普通兽人眼中也是一名超级强者，在兽人一族强大的力量加持下，哪怕它使用战刃这样的中型武器，和手持重武器的朗玛汗对打起来，也毫不畏惧。
    在敏捷方面，身穿铠甲的朗玛汗更是差了索德玛尔不止一筹，但朗玛汗一直护住要害，再加上身上的铠甲品质太好了，索德玛尔数刀砍上去，仅突破了铠甲的表层防护，但拿铠甲下的链甲毫无办法。
    相反，身穿皮甲的索德玛尔，若是被朗玛汗砍上一斧，那么这场战斗几乎就可以宣告结束了。
    即便如此，索德玛尔还是占据了上风，它不断的和朗玛汗硬碰，时不时利用灵活的优势，给朗玛汗身上的铠甲再添一道豁口。
    渐渐的，朗玛汗发现在这样下去，自己的一身铠甲可能就要报废了，当即不再犹豫，完全放弃防御，一副以命搏命的疯狂打法。
    索德玛尔顿时压力大增，只得腾挪躲避。
    朗玛汗的攻势越加疯狂，但索德玛尔的眼神却始终如一，冷冽彷如捕猎的孤狼。
    终于，索德玛尔抓住了一个机会。
    朗玛汗手中战斧横扫，索德玛尔一手握住刀柄，一手托住刀背，将战斧架住，在朗玛汗反应过来之前，脚尖发力瞬间转身撞入朗玛汗怀中，手肘狠狠撞在朗玛汗仅有链甲的腹部。
    朗玛汗只感觉腹部一阵绞痛，忍不住弯腰，随即，一抹寒光成为了他最后的记忆。
    “喔喔喔！”
    看着头颅落地的朗玛汗，兽人大军挥舞手中的武器，发出狂野的呼喊声。
    台阶上文官和老者看着倒地的朗玛汗，心中悲凉，拔出腰间的细剑，向继续朝大殿走来的兽人酋长冲去。
    手臂一挥，刀光闪过，两人软倒在地，喉间的豁口喷出火热的鲜血。
    他们用生命践行了自己的承诺。
    满脸是血的索德玛尔登上台阶，手中的刀刃鲜血滴落，它冷冷的看着高高在上的王座上，那道瘦弱却威严无比的身影。
    “站住！”
    正当索德玛尔要跨过大殿的门槛时，帝国皇帝虚弱却威严、坚定的声音响起。
    “再向前一步，死！”
    与此同时，帝国皇帝拉了一下手中细线，大殿两旁的黄布落下，露出黄布掩盖的那一排排上了弦的弩箭，箭头闪烁着寒芒，正对着大殿的门口。
    索德玛尔连忙停下脚步，心中惊怒交加。
    “卑鄙！！！”
    随即，索德玛尔转身向后方的兽人大军呵斥道。
    “你们！留在下面！”
    听见兽人的唾骂，帝国皇帝盯着兽人大酋长，缓缓向后，背靠在王座上。
    “卑鄙？！或许吧！”
    索德玛尔很快冷静下来，冷冷的开口道。
    “你以为，这就能保住你的小命？！”
    “不能！”
    随即，帝国皇帝不屑的看着兽人。
    “我从未想过要活下来。”
    惊怒后，索德玛尔也反应过来，这位帝国皇帝若是想活命，早就跑了，而且，他若是想杀自己，那么也不会和自己废话这么久了。
    “那你留在这里的目的是？”
    帝国皇帝高傲的扬起头颅，一点也不像一个亡国之君，不咸不淡的开口道。
    “我只是想看一下，我究竟是败在谁手中！”
    “那！你现在看到了！”
    索德玛尔张开双手，让自己更清晰的展现在帝国皇帝面前。
    “你？”
    帝国皇帝不屑的俯视门口的兽人。
    “也配让我等待？！”
    帝国皇帝仿佛说一块垃圾的语气，气得索德玛尔脸面涨红，却也不敢发作。
    因为，帝国皇帝手中还牢牢握着两根丝线，哪怕是说话的空隙，也没有丝毫放松。
    “兽人！帝国从未败在你们手中！”
    帝国皇帝身体前倾，愤恨的盯着门口的兽人。
    “你们的一切，我都看在眼中！在帝国面前，兽人没有丁点反抗的能力！”
    脸面涨红的索德玛尔正要反驳，帝国皇帝接着大声说道。
    “你的名字是索德玛尔・战吼，你父亲的名字是席德朗・战吼，你的妻子――安诺娜・霜刃死于难产，你将它葬在草原与无尽沙漠的交界处，你的妻子给你留下两个孩子，小一点的孩子还是个小崽子，大一点的在一年前，出嫁给顽石部落的酋长之子，咳咳咳。”
    帝国皇帝一口气说下来，忍不住咳嗽起来，脸色变成了病态的潮红。
    门前，索德玛尔脸色铁青，身体气得发抖，帝国皇帝连自己将妻子葬在哪这种隐秘的事情，都知道得清清楚楚。
    其实，它知道那些走私的商人，有很大一部分是探子，但它没想到，洛南帝国居然对兽人一族参透得如此彻底。
    叛徒！
    过了一会儿，帝国皇帝缓了过来，继续说道。
    “你们兽人一族的人口变迁，氏族传承的所有记录，全部在我书房的架子上，里面记录了几千年来，你们兽人在大草原上的历史，这是我送你的第一件报酬！”
    停顿了一会儿，帝国皇帝继续开口道。
    “第二件报酬，你听好了！你给妻子挑的安息之所并不安全，无尽沙漠正在以一年一米的速度向兽人大草原推移，也就是说，几年后，狂风一旦刮起，它的遗骸便会暴尸荒野。”
    索德玛尔惊讶道。
    “这？！这兽人都没察觉，你是怎么知道得这么清楚的？！”
    “哼！所以，我说帝国不是败在兽人手中！哎～。”
    帝国皇帝叹了一口气，继续说道。
    “兽人大草原的面积逐年减少，能养活的兽人也越来越少，从几千年前能养活一千多万兽人，到现在仅能养活八百万兽人，这些数据都在记录里面有，完事后你可以自己去翻看。”
    索德玛尔并没有忘记，帝国皇帝说过这是报酬。
    “你要让我帮你做什么？”
    “我要你替我，向你背后那位来自其它世界的存在，传递一个消息，就说我想在临死前见它一面。”
    索德玛尔脸色阴晴不定。
    “不用否认！在一年前，我便收到秘密消息，你们兽人得到了异界工艺，铸造工艺突飞猛进，我本还想通过你们，得到更多的异界知识，只是，我万万没想到，这些异界存在连射龙炮也不怕，这才有了今日。”
    帝国皇帝有些嘘嘘，重新靠在王座上。
    “天意啊！”
    索德玛尔看着闪耀着寒光的弩箭。
    “是不是，我若是说不，这些弩箭就会把我射成筛子？！”
    “不是。”
    帝国皇帝语气平淡，继续说道。
    “你现在就可以退下去。”
    索德玛尔感到非常意外，它感觉帝国皇帝说的是真的，自己若是离开，他真的不会发动机关。
    “你这样做的目的是什么？”
    帝国皇帝的内心依旧毫无波澜。
    “因为尊严！在我没死之前！洛南帝国便一直存在，皇家大殿绝不准许敌人进入！”
    索德玛尔看了王座上的伟岸身影一眼，不得不承认他是一个真正的王者，随即转身向台阶下走去。
    帝国皇帝目送兽人酋长的脑袋消失在台阶下，感到非常失望。
    或许，就连兽人大酋长也没有哪位存在的联系方式吧，毕竟，它能联系哪位存在，也只是自己心中的猜想。
    正当帝国皇帝打算发动机关，突然，台阶下方，一道烟花冲上天空。
    帝国皇帝看着那一道冲天的炫丽烟火，心中一松，重新安稳的坐在王座上。
    远方，白龙领主看见皇宫方向炸开的烟火，这是战斗结束，兽人即将献上战利品的信号，它对身边的五只巨龙开口道。
    “过去吧！一切都结束了！”
    白龙领主扇动翅膀，片刻之间便来到了皇宫大殿前，兽人大军已经腾出了一大块空地。
    翅膀扇动的狂风吹得大殿的门扉嘎吱作响，白龙领主降落在空地上，看见迎面而来的兽人大酋长，等待它的解释，因为，这不像是战利品收集完毕的样子。
    索德玛尔走近后，一脸羞愧的单膝跪地，述说了事情的大概经过。
    白龙领主选择原谅了它，毕竟这不是什么大事，而且兽人大酋长已经给它带来了一笔巨量的元素结晶，它不至于这点气量也没有。
    “人类，听说你的遗愿便是见我，现在满意了吗？”
    帝国皇帝看着那一个和大殿房门差不多大的脑袋，久久无语。
    “天意，天意啊！”
    帝国皇帝仰天发出一声感叹后，拉动了手中的一根丝线。
    容器里面的油被打翻，泼在点燃的蜡烛上，瞬间，整个大殿化为一片火海，火焰之中，一名真正的王者端坐在王位之上，从容的被烈焰吞噬。
    白龙领主面无表情的看着燃烧的大殿，马迪兰世界的一个时代，便随着大殿的燃烧化为灰烬。
    而新的王朝，新的制度，将在洛南帝国的尸骨上浴火重生。
    250
    
    
    第二百四十八章 返回以及突破
    德玛尔看着燃烧大殿内跳动的火焰，这位敌对的王者用行动获得了它的敬意，它瞥见台阶上的两具尸体，大步走了过去，将他们提起丢入燃烧的大殿中。
    做完这一切后，索德玛尔面向兽人大军。
    “诸位，洛南帝国灭了！我们胜利了！！！”
    一夜狂欢！
    第二天，兽人大军仔细搜刮了全城，将元素结晶封箱装好，送到了白龙领主面前，但是很大一部分财富被逃亡的人类贵族带走了，但剩下的元素结晶数量远不及索德玛尔的预期。
    索德玛尔站在装着元素结晶的箱子的一旁，小心翼翼的观察着白龙领主，心中七上八下。
    “主人，我立马派人追杀那些洛南余孽。”
    比起忐忑不安的兽人大酋长，白龙领主则淡定多了。
    “没这个必要。”
    白龙领主将一箱箱元素结晶收了起来，带着五龙扇动翅膀飞上天空。
    的确是没必要，因为，整个世界都掌握在白龙领主手中，那些散落在外面的元素结晶，迟早都会通过各种手段进入白堡的仓库。
    现在，元素结晶已经不是最重要的事了，最重要的是建立马迪兰世界新时代的标志，也就是人类与兽人共同的圣地――亚歌学院。
    至于亚歌学院的选址，白龙领主已经想好了，就在洛南帝国和王国联盟的边境不远处，那一条雄伟的山脉――尔米卢山脉。
    尔米卢山脉原本是洛南帝国和王国联盟的边境，国力强盛的洛南帝国步步蚕食，将尔米卢山脉彻底纳入了帝国的版图。
    白龙领主带着五巨龙向尔米卢山脉方向飞去。
    虽然，尔米卢山脉是洛南帝国的领土，但人们很少踏足这山高林密的群山，所以，尔米卢山脉还保持着一幅原始的深山老林景象。
    但这一切对飞行的巨龙来说，都不是问题。
    白龙领主命令五龙用龙炎，在一座戴着雪帽的无名山峰两端，开辟出一条道路。
    而白龙本龙则来到山峰顶端，锋利的龙爪狠狠的刺入岩石之中，山石碎裂，大块的岩石沿着斜坡轰隆隆滚下山峰。
    几个小时之后，夕阳西下，金红色的落日余晖，撒在山顶平台上的白色巨龙身上，将白龙领主一身白色的鳞甲映衬得金灿灿。
    白龙领主环视周边一千平方米的空地，心中满意，这里将成为马迪兰世界所有人梦寐以求之地，脚下这座无名山峰也将因此成为马迪兰世界的圣山。
    随即，白龙领主使用魔法，将山顶开垦出来的平台，整理得仿若平静的湖面。
    做完前期准备后，白龙领主取出定制的传送门，将它安放在平台正中间，使用化石为泥，将传送门的基座嵌入地底，然后又使用化泥为石，将传送门牢牢固定在平台上。
    就这样，雪峰山顶一块仿若天成的岩石平台上，精美的传送门牢牢的镶嵌在岩石中，传送门上的玄奥符文闪烁着微弱的白光。
    美丽而神秘。
    这便是亚歌学院的核心建筑――跨界传送门！
    做完这一切后，白龙领主飞上天空，观察这一片山峰，最显眼的当然是山峰顶端那一块平地，除此之外，便是山腰处那呈梯形的平地群。
    这片罕见的山腰平地，便是白龙领主选择这座山峰，做为学院地址的主要理由。
    兽人和人类将一起合作，在山腰处建立一座综合性学校，作为亚歌学院内院。
    而山底两侧的平地上，将分别建立分属两个种族的外院。
    按照白龙领主的计划，亚歌学院分为内院和外院，外院会起到初步筛选和敛财的作用。
    进入亚歌学院外院的途径有两种。
    第一种是凭借实力，通过过人的武力或者头脑，通过大陆选拔考试，考入亚歌外院，这样的学生只收取少量的金钱作为学费。
    第二种便是自费生，这样的学生需要交纳巨额的元素结晶，才能进入亚歌学院外院，这便是白龙领主的敛财手段。
    而且，马迪兰世界的上层人士，还得挤破头，缴费让自家孩子进入亚歌学院，因为每年的自费生名额是有限的，谁给的元素结晶多，谁便能获得自费生的资格。
    在这里，那些自费生即使没能获得通过传送门的资格，他们也可以结交来自世界各地的精英，凭借在学院积累的人脉，他们能在今后的人生道路中走得更远。
    这样一来，马迪兰世界的元素结晶，便会源源不断的进入白堡的仓库。
    进入外院，还可以借助金钱的力量，但在外院内部，便只能靠实力说话了，唯有通过层层选拔，才能进入山腰处的内院。
    在内院，人类社会和兽人部落的精英，将一起竞争每二十年一千人的传送门名额。
    可以预见，这是怎样一场激烈的竞争。
    唯有那些万里挑一的优秀人才，才能通过传送门前往诺德希尔大陆，为白堡效力。
    ……
    十天后，圣山山顶，传送门平台周围，王国联盟和兽人各大氏族酋长，在白龙领主的召集下聚拢在这里。
    兽人与人类在白龙领主的见证下，签订了和平条约，双方约定，以尔米卢山脉为两族边境，互不侵犯，而违反约定的领头人的家族，将被取消参加亚歌学院考试的资格。
    如此一来，马迪兰世界必将迎来永久的和平。
    和平条约签订后，白龙领主宣布了亚歌学院计划，并命令两族尽快建好学院的基础设施，收集各类典籍，丰富学院藏书。
    随后，白龙领主又宣布了跟随其一起前往诺德希尔的名单，名单所列之人，大多是在战争中立功的兽人，其次便是有口皆碑的人类优秀管理者。
    这些人在白龙领主的特许下，可以带着直系家属前往诺德希尔安家落户。
    最后，白龙领主用元素结晶开启传送门，将众人和五龙带回了诺德希尔。
    马迪兰世界的故事便就此告一段落。
    ……
    海外群岛，新都城已然建设完毕，白龙领主将这座新生，却注定伟大的城市命名为奥奇城。
    没错！
    就是白龙一家的姓氏奥尔德里奇的缩写――奥奇。
    哪怕奥奇城刚刚建设完没多久，还残留着一股岩石灰尘的气息，便已经有大量的居民入住，各色各样的怪物，行走在宽阔的石板大街上。
    当然，这些能第一时间获得奥奇城房屋所有权的怪物，也不是普通怪物，它们都是各自族群中的佼佼者。
    这些实力强大的怪物悠闲的走在大街上，却总是忍不住抬起头，望向高高的山峰底座上，那一座白色巨型城堡中的巨型魔法塔。
    哪怕它们不是第一次看见这座雄伟的魔法塔，但它们还是忍不住被魔法塔的巨大和美丽所吸引。
    这座七层巨型魔法塔，和身后的落雪峰齐高，缥缈的云雾缭绕在魔法塔腰间，在魔法塔顶端，一颗巨大的菱形白色宝石缓缓旋转着，在阳光下折射出耀眼的光芒。
    这便是怪物大军的共主，海外群岛的主人，白龙领主――亚摩斯・奥尔德里奇的居所。
    白色巨型城堡中间，七层魔法塔的第六层，白龙领主、菲莉西娅以及维利各自泡在一个元素池中。
    白龙领主将脑袋搁在池边，思考着接下来的事情。
    首先，新的都城已经建设完毕，那么是时候让名为亚菲艾维的国家，出现在世人眼中了。
    建国在即！
    但问题也随之而来，第一个问题便是，是自称亚菲艾维王国，还是亚菲艾维帝国。
    就陆地面积而言，海外群岛所有岛屿加起来的面积，要比一般的王国大，但远远没有达到帝国的标准。
    如此说来，自称王国更为合适。
    但是，若是算上岛屿之间的海洋面积，亚菲艾维自称帝国也不过分。
    是以，白龙领主感到有些难以抉择。
    思考了几个小时后，白龙领主决定贯彻一直以来的策略――苟！
    毕竟自称帝国太招摇了，不符合白堡的一贯风格。
    而且，虽然帝国没有量化的标准，但也不是想称就能称的。
    比如诺德希尔最强帝国――波顿王朝，光是明面上，波顿王朝便有三个高阶传奇，其中更有银龙大公这种高阶传奇佼佼者的存在。
    波顿王朝的魔导力量也不容小视，两座帝国私有浮空塔，三十几座魔法塔散落在帝国的各大城市，附魔战舰更是有几百艘。
    在军队方面，波顿王朝有名震血战战场的王牌军队――残阳军。
    残阳军虽然只有一万人，但个个都是精锐，他们以高阶职业者为士兵，大师级职业者充当中低层军官，传奇职业者充当高层指挥者，军团长更是波顿王朝三大高阶传奇之一的帝国元帅――欧比斯・卢瑟德。
    白堡的实力就要简陋多了，只有一座不能飞的魔法塔，数艘附魔战舰，高阶战力倒是不缺，但大师级就断崖式下跌，到了传奇级别，更是出现了断代的情况。
    这样一对比，若是让亚菲艾维自称帝国，恐怕只会让世人耻笑。
    但是，白龙领主毫不灰心，毕竟波顿王朝是诺德希尔最强帝国，已经存在了几千年，而白堡成立还不到七十年，再给白龙领主一千年！
    不！
    只需要五百年，白龙领主便有信心，让白堡的势力赶上波顿王朝。
    从白龙领主出生到现在，仅仅过去了七十多年，它便建立了一个让大多数王国仰望的势力，而且也有了真正的安身立命之本――魔法塔。
    虽然，白龙领主的魔法塔不是浮空塔，但其巨大的成本，让这个魔法塔拥有了不逊浮空塔的战力。
    再加上白龙领主本身媲美高阶传奇的实力，只要它处于魔法塔的增幅范围内，除了梅林・天理亲至，白龙领主不惧任何人。
    这样一来，白堡对海外群岛的统治无可动摇。
    想到这里，白龙领主觉得自己终于可以安心的睡大觉了。
    突然，它瞥见一旁的龙弟龙妹，想起了另外一件事，那便是普通巨龙在八十岁左右，便会正式步入成年。
    如今，龙弟龙妹距离成年已经不远了，最多两三年，它们便会陷入沉睡，脱变成为货真价实的传奇巨龙。
    想到这里，白龙领主想起了另一件事――血脉进阶仪式。
    龙弟龙妹都还是普通巨龙，而白龙领主却是祖代白龙，若是在龙弟龙妹沉睡之前，用自己的血，给龙弟龙妹举行血脉进阶仪式，那么龙弟龙妹将获得巨大的好处。
    龙弟龙妹实力增强，那么也代表着白堡的实力提升，白龙领主当即决定在建国之后，便立即准备血脉进阶仪式。
    emmm……。
    还可以顺带捎上地行龙王。
    白龙领主舒适的闭上眼睛，享受被魔法元素包裹的滋味。
    在马迪兰世界，没有魔法元素的环境，让白龙领主感到非常不舒服，就好似从清新的自然环境中，突然步入雾霾天的帝都一样。
    回到诺德希尔，它当然要好好享受一下，被魔法元素包裹的滋味。
    在安全的魔法塔中，白龙领主心中紧绷的那一根弦断裂，身体非常放松。
    突然，元素池里的液体魔法能量，疯狂向白龙领主体内钻去。
    白龙领主大吃一惊，当即明白自己进阶传奇法师的契机到了，连忙静下心来突破传奇。
    一直以来，凭借十九级的半步传奇的法师等级，加上龙之传承丰富的魔法知识，以及巨龙的海量魔力，白龙领主的施法能力不比真正的传奇法师弱。
    但本质上，白龙领主还是半步传奇的魔法师，它的法师等级卡在半步传奇，没有突破的契机，白龙领主一直也很无奈。
    但突破契机这个东西，不是努力寻找就一定能得到的。
    白龙领主回到诺德希尔后，处于液态魔法元素的浸泡中，再加上极致放松的舒适心情，终于等来了突破的契机。
    由于厚积薄发，白龙领主的突破十分顺利，当它再一次睁开眼睛，便看到了身下被吸得一干二净的元素池，已经旁边三个液体少了小半的元素池。
    龙弟龙妹一脸惊喜的看着睁开眼睛的兄长。
    维利开口道。
    “恭喜你，兄长。”
    251
    
    
    第二百四十九章 信仰带来的麻烦
    “恭喜你，兄长。”
    白龙领主欣然接受了龙弟龙妹的道贺，但它本龙并没有兴奋多久，虽说突破契机来得非常突然，但也并不意外。
    它停留在半步传奇已久，魔法方面的知识底蕴颇丰，水到渠成突破不足为奇。
    “扫描。”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：22级巨龙 20级法师
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的成年期祖代白龙，比起寻常白龙，你完全就是另一种生物；身为祖代白龙，你获得了完整的龙之传承，领悟了灵魂法则的真谛，你的吐息附带灵魂攻击；在法师职业者道路上，你已经走出自己的道路，成就一代传奇；你获得了冰元素位面某位强大存在的祝福，冰元素将你视为亲密的伙伴，你的冰系魔法威力远超常龙；以你现在的实力，完全可以和初入高阶传奇的存在硬钢。
    白龙领主表面上平静的趴在元素池边，心中却暗自松了一口气。
    随着法师职业的突破，白龙领主成为了极其罕见的双料传奇，又拥有完整的龙之传承和祖代龙强悍的身体，哪怕在血脉被封印的情况下，它也有硬钢高阶传奇的底气。
    算上沉睡的古金龙，白堡便拥有两个高阶传奇的战斗力了。
    只是，按照金龙的承诺，它只会为白堡服务一百年。
    白龙领主暗自在心里琢磨着，怎样才能将古金龙永远的绑在白堡的战车上。
    古金龙活了几万年，在星界参加过与泰坦的大战，游历过几十个物质位面，见多识广，光靠敷衍可留不住它，只能靠实打实的好处。
    思考了一会儿后，白龙领主发现自己还真没有什么底牌，可以吸引古金龙永远留在白堡。
    既然行不通，那么白龙领主也不再纠结这个问题。
    只要好吃好喝将古金龙供着，和古金龙结下友谊，当白堡遇到危机时，也可以向古金龙求援，也算变相将古金龙绑上白堡的战车。
    白龙领主迷迷糊糊睡了过去。
    ……
    半个月后。
    来自大冰川的冷气流南下，掀开了诺德希尔冬日的篇章。
    今年的第一场雪，扬扬洒洒的飞扬在奥奇城上空，新白堡也变成了名副其实的“白堡”。
    白龙领主坐在新白堡大厅尽头的王座上，和古尔加鲁商议建国的事宜。
    建国的具体时间已经确定，当春天的第一缕阳光洒在魔法塔――白塔塔尖时，便是亚菲艾维王国正式成立之时。
    时间还有近三个月，但白龙领主已经开始前期的准备了。
    “古尔加鲁，你吩咐白堡的商会，让他们在人类国家境内，散布海外群岛即将建国，完全开放海外群岛的消息，务必在一个月之内，让这个消息传遍诺德希尔大陆。”
    “是！属下一定办妥！”
    雄壮的双头食人魔酋长领命，白龙领主满意的点点头。
    “我给你准备了一个助手，霍布斯，你过来。”
    安静的站在大厅一旁的人类男子闻言，连忙走了过来。
    白龙领主介绍道。
    “他的名字是霍布斯・斯科特，原本是马迪兰世界王国联盟的一名国王，关于王国管理方面的事情，你要向他多多请教。”
    双头食人魔酋长看向一旁的小个子人类，感到有些古怪，一个曾经的人类国王给一名食人魔酋长当助手，这画风不太对啊。
    但古尔加鲁没纠结太多，主人吩咐的，它照办便是。
    等等！
    王国管理！！！
    古尔加鲁猛然惊醒，白龙领主让它学习王国管理。
    白龙领主看着突然愣住的双头食人魔，开口道。
    “这些年来，你的忠心和对白堡的奉献，我都看在眼里，等亚菲艾维王国成立后，宰相的职位非你莫属，所以，你一定要向霍布斯多多学习王国管理方面的知识。”
    古尔加鲁心中感动。
    “是！我一定不会让主人失望的！”
    “……。”
    又商量了一些建国的具体事项后，白龙领主开口道。
    “建国相关的物资采购，以及发给各方势力的邀请函，你要多多费心，若是有不懂的地方，可以和霍布斯商量，好了，你们俩下去吧。”
    古尔加鲁带着自己的新助手走了出去。
    白龙领主看着古尔加鲁的背影，心中非常满意，收下双头食人魔酋长――古尔加鲁这个眷属，是白龙领主最为庆幸的事情之一。
    在实力方面，古尔加鲁的战士职业和法师职业，都已经达到了半步传奇，生物等级加上两个职业等级，让古尔加鲁的战斗力爆表，足以碾压初入传奇的职业者。
    在智慧方面，双头食人魔酋长的两个脑袋之一的加鲁智商非常高，超越绝大多数人类。
    在忠心方面，签下龙牙血契的食人魔不存在背叛的可能，连消极怠工都不会。
    因为白龙领主对古尔加鲁的碎颅食人魔氏族一直很上心，它们分到的资源，是所有怪物族群中最多、最好的。
    以至于碎颅食人魔对白堡的归属感是最强的，上至酋长――古尔加鲁，下至刚出生的幼崽，都对白龙领主忠心耿耿，当然，后者少不了白堡的思想教育攻势。
    所以，白龙领主将王国的日常交给古尔加鲁打理，它很放心。
    没错，在王国成立之前，白龙领主便已经做好当甩手掌柜的准备了。
    这便是它给食人魔酋长找个国王，而非宰相当助手的原因。
    在蓝星古代，国王要亲自处理国家事务的原因，便是担心大臣将其架空，甚至是谋朝篡位。
    但白龙领主不需要担心这个问题，所以，它打算将王国的管理甩给古尔加鲁，它自己掌握亚菲艾维王国的发展方向就好。
    在发展方向方面，白龙领主已经有了初步的想法，亚菲艾维王国的未来，必定是开放的。
    这点毋容置疑，毕竟前世华夏的经验教训告诉我们，唯有开放融入集体当中，才能获得更多的利益。
    目前，海外群岛的商品虽然遍布大陆，但海外群岛的普通怪物的活动范围，却被限制在一个很小的范围内。
    除了海外群岛以外，普通怪物能去的地方，只有罗威王国和帕芙兰王国的部分沿海城市。
    若是去其它城市，进不进得去还是次要的，万一被守城的人类士兵，当成野外来的怪物给围攻杀死，那才叫冤枉。
    毕竟，在诺德希尔大陆上，白堡的怪物大军的同类们，几乎是人人喊打的角色。
    为了能让海外群岛的子民，能够在大陆上自由行走，亚菲艾维王国需要得到其它国家的认可。
    而认可的第一步，便是开放海外群岛，让外界了解亚菲艾维这个异类王国。
    所以，白龙领主让古尔加鲁散布消息，让大陆上的普通民众知晓海外群岛即将开放的消息，这将为海外群岛带来大量的人流量。
    在以前，海外群岛除了贸易之城――卡索斯这一小块区域，其它海岛不对任何人开放，这让海外群岛在外界眼中始终笼罩着神秘的面纱。
    然而，海外群岛却产出的大量高价值商品，这无疑让很多人将海外群岛视为遍地黄金的财富之地，但巡游在海洋上的鱼人大军，挡住了他们好奇、贪婪的视线。
    海外群岛开放之后，好奇的贵族阶级，贪婪的淘金客，寻找财富的冒险者都将纷至沓来。
    这些人将在海外群岛创造价值，为白堡的进一步发展做奉献。
    当然，那些惹麻烦的，也得掂量掂量自己能否挡住食人魔手中的狼牙棒，以及能否摆脱豺狼人的狼鼻子。
    在外来者融入海外群岛的过程中，白龙领主会在实践中，摸索出一种让怪物和其它智慧生物和睦相处的方式。
    当大陆上的众多国家，认可新生的异类王国后，海外群岛的怪物们便能走出国门，前往更广阔的天地。
    这些都需要白龙领主一步步的去实践。
    在古尔加鲁走后，白龙领主拿出一叠镀着金边的羊皮纸，开始写请帖，邀请它的好友们在亚菲艾维王国成立时，前来观礼。
    普通的势力可以交给古尔加鲁，但部分重要的好友，或者强大势力，则需要白龙领主亲自书写请帖以示诚意。
    白龙领主的高阶传奇朋友不多，金龙――利奥波德・乔德麦丁，银龙学者――杰特斯拉・纳修达因，银龙大公――艾德里安・萨马兰奇，红胡子矮人――穆拉丁・炎须，圣堂的西诺德神官。
    想了想，白龙领主给北地女巫议会的高阶传奇法师――丹尼斯・克莱夫也写了一封请帖，他们俩打过几次交道，算是熟人关系。
    接下来，需要邀请的势力代表就有点多了，九眼联盟、渡鸦议会、北地女巫议会……，还有近邻罗威王国和帕芙兰王国，其它没有打过交道的王国，则交给古尔加鲁处理。
    写完后，白龙领主伸了个懒腰。
    “维利！”
    一声呼唤，被魔力包裹，穿过白雪皑皑的花园，绕过装饰精美的回廊，精准的钻入正在金币堆上睡懒觉的维利亲王耳中。
    没过多久，维利睡眼朦胧的从一旁的通道中走了出来。
    “兄长，有什么事吗？”
    “嗯，你将这些请帖全部送出去，这些都是一些重要的客人，交给你，我最放心。”
    维利接过请帖，走上前往城堡内部的白色魔法塔的通道。
    顺待一提，白龙领主给新建好的白色魔法塔，取名为白塔，正好与白堡相配。
    在白塔内部便有传送台，白龙们出门办事，再也不用借道罗威王国了。
    白龙领主看着维利即将消失的背影，想起了某件事。
    “维利，等等。”
    维利疑惑的回头，白龙领主接着开口道。
    “你给圣堂的西诺德神官带句话，让他务必来白堡一趟。”
    看着兄长严肃的表情，维利慎重的点点头。
    维利走后，白龙领主坐在王座上，感到有些头疼。
    马迪兰世界的普通巨龙，都在龙兽学院内，而龙兽学院由菲莉西娅负责。
    已经有金属龙偷偷跑来找白龙领主告状，菲莉西娅偏爱五色龙，将脏活累活全部分给金属龙。
    在白龙领主警告了菲莉西娅一番后，情况有所好转，但白龙领主却有更深层次的担忧。
    菲莉西娅是提亚马特的祭司，它很大一部分力量来自提亚马特的赐予，随着它的祭司等级越来越高，它受提亚马特的影响也将越来越大，它行事方式逐步向提亚马特方向靠拢。
    贪婪，残暴，无情，蔑视一切非龙种族！
    这便是提亚马特。
    当然，菲莉西娅还没这么糟糕。
    而且，让白龙领主感到欣慰的是，四兄妹之间的感情在菲莉西娅心中从未动摇。
    但白堡不仅仅只有四龙，还有一些其它的其它种族，白堡也免不了和其它势力打交道。
    虽然目前没有发生什么大事，但若是让菲莉西娅继续下去，难免会惹出什么乱子。
    对此，白龙领主毫无办法，只要菲莉西娅还是提亚马特的祭司，只要它还研究提亚马特的教义，那它就避免不了受提亚马特的影响。
    白龙领主总不能劝告菲莉西娅，放弃力量，抛弃提亚马特吧。
    敌之贼寇，我之英雄。
    提亚马特是恶龙之神，不管恶龙们承不承认，提亚马特就是它们最大的靠山。
    因为只有提亚马特，才会收留恶龙的灵魂，让它们死亡后的灵魂，不至于被死神拿去糊无信者之墙。
    普通生物死亡后，灵魂通过冥河前往冥界，死神在冥河的尽头将灵魂捞起，交给他们身前信仰的神邸。
    这些有信仰的人将在神国中又存活几千年，死亡后和神国融为一体，成为神国的养分。
    而无信者则将被死神拿去糊无信者之墙。
    在无信者之墙上，这些无信者灵魂不能动弹，痛苦哀嚎直至灵魂磨灭，彻底消散。
    这是诸神对无信者的惩罚，在诸神眼中，无信者都是潜在的敌人，因为封神的前提，便是没有任何信仰。
    由此可见，一个神邸对一个种族的重要性。
    只是，提亚马特的行事方式，不适合白龙领主这个穿越而来的异类，也不适合偏向守序的白堡。
    专业的事情交给专业的人来做，白龙领主便想请教西诺德神官，有没有方法，让菲莉西娅摆脱信仰提亚马特带来的负面影响。
    252
    
    
    第二百五十章 海外群岛的开放
    对于菲莉西娅这个问题妹妹，白龙领主感到非常头疼，但却无法可想。
    “希望西诺德神官能给我带来惊喜吧。”
    白龙领主将此事暂时抛到脑后，继续筹划亚菲艾维王国的建国大业。
    异类王国――亚菲艾维的建国典礼必将成为一场名扬诺德希尔的盛会，因为白堡的影响力遍布整个诺德希尔。
    经过几十年的发展，海外群岛的商品已然成为了贵族和富裕阶级生活中不可或缺的一部分，白堡也因此积累了大量的人脉，和大陆上很多势力都有贸易来往。
    白堡和这些势力有贸易往来，各取所需的同时，也产生的大量的矛盾，其中最主要的便是贸易竞争这一块。
    贸易竞争是无法避免的，各国处理竞争方式是多种多样的，有的选择妥协，和白堡展开谈判，有的选择贸易战，更有甚者选择动用不光彩的力量，打压竞争对手。
    但不管暗地里斗得有多凶，表面上大家还是和和气气的。
    这些势力收到白堡的邀请函后，不管是出于了解对手，还是看热闹的心态，都必定会派遣使者来到库姆灵厄，参加亚菲艾维王国的建国大典。
    这场诺德希尔大陆各方势力云集的盛会，便是新生的亚菲艾维王国向外界展示肌肉的最好时机。
    白龙领主打断效仿前世，举行一场盛大的阅兵仪式，来展现亚菲艾维王国强大的军事实力，威慑暗中图谋不轨的宵小之流。
    白龙领主的底牌很多，海军有数量惊人的鱼人大军，千奇百怪的战宠军团；陆军有强壮彪悍的食人魔，凶狠无畏的豺狼人，以及蛮力惊人的巨魔；空军有迅捷的鹰身女妖和强大的双足飞龙。
    而新鱼人、龙兽和巨龙大军更是会颠覆大陆诸国的认知。
    白龙领主便打算将这些底牌展现在诸国面前，达到不战而屈人之兵的效果，以此确立亚菲艾维王国在诺德希尔东海的霸主地位。
    至于保留底牌，在和诸国开战时给他们一个惊喜的想法，白龙领主也仔细考虑过，但它觉得亚菲艾维王国和大陆诸国产生最直接的军事冲突的可能性太低了。
    因为诺德希尔大陆的主流是探索异位面，而探索异位面获得的资源，远不是征战其它国家可比的，例如马迪兰世界给白堡带来巨额利润一样。
    诸国之间打不起来，在争夺本位面利益时，便只有拼各自的软实力，铁杆盟友、本国在大陆上的影响力，以及军事实力都是软实力的重要组成部分。
    新生的亚菲艾维王国是异类王国，势必遭到更多的质疑，甚至是敌视的目光。
    所以，白龙领主必须抓住建国大典的机会，在诺德希尔所有的势力面前展示亚菲艾维王强大的军事力量。
    彰显军事实力最直接的方法便是战争，但诺德希尔没有战争，白龙也不想主动挑起战争，所以便只有通过大阅兵的方式展示肌肉了。
    阅兵的兵种出场顺序可是有大讲究的，白龙领主皱着眉头，用法师之手捏着笔，在纸上写写画画。
    正当白龙领主规划震撼人心的阅兵仪式时，大厅外，一名身穿华丽的金红色附魔铠甲的食人魔卫兵，从门外走了进来。
    雄壮的食人魔卫兵走到大厅中央，单膝跪地，一手提着自己的可怖狼牙棒，一手抚胸。
    冬日的阳光透过苍穹上的花格水晶，照在这位大师级食人魔战士身上，它仰头看着王座上那个身姿伟岸的巨龙，恭顺的低声开口道。
    “主人，遗忘冒险团的几位首领求见。”
    白龙领主放下笔，消散了法师之手，仰起头来，想起自己多年之前，在那个风雨交加的越晚，从海兽口中救下的四人冒险者小队。
    后来，结巴的美人鱼歌手也加入了小队，并机缘巧合下惹出了金龙――克里丝蒂娜事件，最终导致了震惊诺德希尔的大爆炸事件。
    或许是金龙事件耗光了遗忘冒险小队的厄运，这些年来，遗忘冒险小队一路顺风顺水，在白堡强大的人力物力财力的支持下，探索了一个又一个远古遗迹，给白堡带来了价值不菲的魔法物品，和一些失传的古代典籍。
    他们自己也获得了与之匹配的报酬，如今，遗忘冒险小队早已发展成为了数百人的大型冒险团，初始的五名成员各个身家不菲，成为了冒险者中的传奇人物。
    白龙领主想起自己很久没有听见美人鱼的歌声了。
    “让他们进来吧。”
    食人魔卫兵领命退出大厅，没过多久，遗忘冒险团的四位初始成员走了进来。
    白龙领主眉头一皱，它没有看见地精盗贼――胡罗尔・铁锈的身影，联合众人脸上难以掩饰的哀伤，白龙领主意识到了这个地精可能已经回归神明的怀抱了。
    果不其然，一阵寒暄后，遗忘冒险团首领，暗精灵――莫格桑・黯蚀说明了来意。
    地精盗贼死在遗迹的机关下，他们想取回它寄存在白堡的财产，寄给地精的家人。
    这自无不可，白龙领主念在地精盗贼卓越的奉献下，又给了地精家人一笔不菲的抚恤金，并让莫格桑・黯蚀带话，欢迎它们来海外群岛定居。
    莫格桑・黯蚀感谢白龙领主的仁慈后，带着精灵游侠和狗头人战士走了出去，美人鱼则有些局促不安的留在大殿中。
    白龙领主看着大厅中扭扭捏捏的美人鱼，算一算和美人鱼约定的时间，当初签下的合同已经到期了。
    “你是来辞行的吧？既然约定的期限已满，那么你随时可以离开。”
    美人鱼一愣，没想到白龙领主主动提出这个问题。
    这些年来，美人鱼――黛西在白堡过得非常愉快，唱唱歌，和同伴一起冒险，都有些乐不思蜀了。
    但是家里传来的消息却由不得她不回去，美人鱼深吸一口气，俯身鞠躬。
    “愿大海保佑着您。”（唱歌）
    白龙领主看着美人鱼转身离去的背影，心中感到有点小小的失落。
    这些年来，美人鱼的歌声是白龙们为数不多的娱乐方式，四龙都很喜欢这个性格柔弱的结巴美人鱼，并和它接下了亦仆亦友的复杂友谊。
    就连性格暴躁的菲莉西娅也公开承认，美人鱼是它为数不多的看得顺眼的异类。
    “如果有一天，你想回来，那么白堡的大门随时为你敞开，小美人鱼朋友。”
    正要走出王宫大厅的美人鱼身体微微一愣，随后消失在拐角。
    经历了遗忘小队和美人鱼的插曲后，白龙领主很快调整好状态，继续自己的建国大业。
    国家若是想长治久安，必须要有一个合理的制度，来维持国家机器的正常运转。
    在亚菲艾维王国的制度方面，白龙领主打算在宰相之下设立八部：军事、财政、外交、民政、治安、农业、法律、监察，来维持王国的正常运转。
    首先，军事部负责军队的相关工作，比如征兵、军队的训练和军队的驻扎等等。
    军事大臣的人选便是豺狼人首领――霍格・河爪，霍格・河爪对其它方面的管理一窍不通，唯独在军事方面堪称鬼才，并且劳苦功高，让它担当军事大臣的重任，最为合适。
    财政部便负责打理白龙名下的产业，征收税款，王国的收支计算等工作。
    至于财务大臣的人选，白龙领主计划从马迪兰世界带来的人才中挑选一个，到时候签下契约，许诺一定的好处，让其尽心尽力为王国效劳。
    顺带一提，从马迪兰世界带回来的人，都得经过严格的审问，用测谎术确定他们不会对白堡不利。
    外交部顾名思义，负责和其它国家打交道，但这个部门却是让白龙领主最为头疼的。
    亚菲艾维王国是异类王国，选出的外交大臣必须具有一定的代表性，所以，外交大臣决不能让人类担当，然而，怪物大军中却没有合适的人选，只能暂且押后。
    民政部负责王国内部事务，比如城市的管理，和王国居民的户籍管理等等。
    民政大臣的人选，本来是鱼人老吉木最为合适，但是老吉米和老瞎眼为了冲击传奇，辞去了一切职位专心修行，也只能选一个马迪兰世界带回来的人才。
    治安部和军事部相互补充，负责王国内部的治安工作。
    按照白龙领主的设想，治安工作的主力便是豺狼人和鹰身女妖，豺狼人简直是警犬和警察的综合体，在狼鼻子的探索下，一切罪犯都难以隐藏，而鹰身女妖则负责追捕工作。
    另外，对于拘捕的罪犯，死活无论。
    农业部负责王国内的农业和畜牧业的发展，比如规划开垦新的海岛，管理已经存在的农场和牧场，以及鱼人养殖的海产品，并且研究新的技术和新的农产品。
    没有法律的国家不是完整的国家，法律部则负责这一块，白龙领主决定暂且亲自代理这一块，探索出一条适合异类王国――亚菲艾维的法典。
    当然，不管在那个世界，那个国家，法律都只是统治者用来约束民众的工具，其目的仅仅是维护统治者的地位和权益。
    监察部负责监督各个部门的工作，将腐败分子找出，移交给法律部处理。
    就这样，军事部、治安部构成了亚菲艾维王国的军事力量，城市管理则三权分立，由民政部的城主、财务部的财务长、治安署的署长负责，监察部、法律部、外交部则确保王国走在正确的道路上。
    当法典制定完毕后，白龙领主便会彻底成为甩手掌柜，将这一切交给双头食人魔酋长――古尔加鲁。
    在王国彻底走上正轨之后，古尔加鲁也会保留官职，将大多数任务交给下属打理，自己则认真修行。
    这也是诺德希尔其它组织的真实写照，王国的管理岗位，大多是由修炼天赋并不出众的人担任，真正有机会突破传奇的天才，是不会将时间浪费在修炼之外的繁琐事务之上。
    说到底，这是个弱肉强食的世界，唯有实力才是一切的根本！
    只要有实力，便能确保属下不会背叛！
    只要有实力，随便在哪个世界都能建立一个强大的政权！
    ……
    这段时间，诺德希尔大陆很平静，人们遵循着以往的生活轨迹，继续着各自的工作。
    只是，不知道何时，一个消息迅速传遍了整个大陆，海外群岛的白龙领主即将建立一个新的异类王国，并且开放整个海外群岛，欢迎各路人士前往。
    这件事成为了人们茶余饭后的谈资。
    海外群岛这个名词，大家都不陌生。
    面向贵族阶层的有：名贵的香料、精美的珍珠饰品、罕见的海底珍馐美味……。
    面向平民阶层的有：便宜实惠的海产品，如海带、海鱼、海蚌。
    在几十年前，这些东西陡然出现在诺德希尔大陆上的人们的视野中，并且成为了他们生活中的常客。
    但海外群岛，对于绝大多数人来说，却又显得那么神秘。
    不吃人的食人魔，穿衣服的文明豺狼人，会帮助过往船只驱赶海兽，打击海盗的鱼人，以及传说中的巨龙。
    这一切都让海外群岛充满了神秘色彩，再加上前往贸易之城――卡索斯淘金回来的人的吹嘘，海外群岛在众人眼中就是神秘和富有的代名词。
    这个消息对绝大多数人来说，只是茶余饭后的谈资，但在少部分人眼中，却是改变命运的机会。
    对于商人来说，开放的海外群岛将带来数之不尽的发财机会。
    对于佣兵和冒险者来说，神秘的海外群岛完全符合他们的要求，海兽、原始丛林以及远古遗迹。
    对于无聊的贵族和有点闲钱的富裕阶级来说，海外群岛新奇的环境，独一无二的风土人情，能给他们带来刺激和欢乐，并且让他们有日后和姑娘吹嘘的资本。
    但是，海外群岛的开放，现在还只是捕风捉影的消息，大多数有想法的人，都在观望之中。
    一个月后，白龙领主向外界宣布了正式开放海外群岛的消息，并且开通了前往海外群岛的航线。
    这个火热的消息引爆了诺德希尔寒冷的冬季。
    253
    
    
    第二百五十一章 子爵次子的旅途（上）
    伊迪穿着毛皮大衣，坐在堆满货物的板车上，回头眺望渐行渐远的红河城，随着商队越行越远，红河城并不高大的城墙在他眼中逐渐模糊，脚下的道路也逐渐变得坑坑洼洼，颠簸得伊迪屁股硌得慌。
    “我的朋友，离开城堡远行的感想如何啊？”
    伊迪听见身后的朋友――米尔恩・格林半是关切，半是调侃的声音，苦恼的挠了挠自己卷发。
    “老实说，这种感觉不太妙。”
    说完，伊迪指了指屁股下的草药货物，这些格林家族在夏初囤积的草药，早已在夏天骄阳的烘焙下，变得如树枝一般梆硬，还散发出一股难闻的药味。
    “如果你想象自己坐在一堆金币上，你的感觉会大有不同。”
    两人对视大笑起来，这些霍恩王国夏天产出的特色草药，在万物寂籁的冬天，能够卖出比夏天高出近两倍的价格，若是像米尔恩所做的这样，将这些草药运到邻国――帕芙兰王国去，那么价格会翻十倍不止。
    这便是米尔恩的生财之道。
    “说真的，米尔恩，跟我一起去海外群岛，怎么样？以你的头脑和我的实力，迟早能闯出一番事业出来。”
    闻言，米尔恩犹豫起来，伊迪的提议很诱人，但前往一个陌生的环境打拼，远不如家族经营了几十年的红河城安逸，而且，最重要的是外海群岛是异类的地盘。
    “朋友，海外群岛可遍地是食人魔、豺狼人这些怪物，一想到要和这些怪物居住在同一个城市，我就……。”
    米尔恩耸了耸肩。
    “你懂的，我很担心，一旦睡过去便会成为锅里的骨头。”
    米尔恩看向商队周围，商队花大价钱雇佣那些散发着酒气和臭味的佣兵，进入荒野后，便展现出了应有的职业素质，他们的布满老茧的大手总是处于剑柄周围，锐利的眼神时刻警惕着道路两旁齐人腰间的枯草。
    诺德希尔的野外可不太平。
    城市文明周围的辐射圈还好说，城市的掌权者每年都会组织人手，在城市周边巡游，清理这些仿佛从土里冒出来的怪物。
    一旦远离城市，那便得倚靠手中的利剑，或者幸运女神的庇护，若是手中的剑不够锋利，或者遭到了厄运女神的眷顾，那么极有可能在第二天就变成一堆不可名状的腌H之物。
    伊迪点点头，对米尔恩的想法表示理解。
    “我亲爱的朋友，你的担心是正确的，但是根据我父亲给我透露的消息，海外群岛是一个秩序之地，那里的怪物不吃人，emmm……，怎么和你解释呢。”
    伊迪皱着眉头思考了片刻，开口道。
    “举个例吧，在那个人类和怪物混居的城市――卡索斯，别说吃人事件，就连街头大小便都没有，而且不只是贵族区，是整个城市都没有。”
    “不可能吧！”
    米尔恩微微错愕。
    “就算是红河城这个人类城市，都避免不了那些醉汉和贫民在街头排泄。”
    这句话若是别人说出来，米尔恩绝对嗤之以鼻，可是这句话是从伊迪・坎贝尔口中说出来的，那么米尔恩便得仔细考量一下了。
    伊迪的全名是伊迪・坎贝尔，他是红河城坎贝尔子爵的次子，而坎贝尔子爵是红河城地位最高的几人之一，虽然伊迪是妾室产出的庶子，但他接触到的圈子不是米尔恩这个平民可比的。
    而且，米尔恩了解自己这个从小玩到大的朋友，他不会以自己敬爱的父亲的名义说谎。
    见米尔恩还在犹豫，伊迪开口道。
    “是真的，而且，我父亲的消息是从奥丹姆公爵哪里得来的，奥丹姆公爵家族和海外群岛有贸易往来，听说他们在索卡斯有属于自己的商铺。”
    听到这里，米尔恩眼神闪耀，奥丹姆公爵是霍恩王国的顶级贵族，这个消息若是来自于他，那么可信性极高。
    “嗯，我得仔细考虑一下……。”
    伊迪点点头，毕竟米尔恩不是自己，伊迪有一个注定会继承父亲爵位的优秀哥哥，而米尔恩则出生在红河城的一个富商家庭，虽然也有两个哥哥，但而米尔恩同样优秀，努力一把也有机会继承家业。
    就这样，红河城的贵族次子――伊迪・坎贝尔，搭乘朋友前往帕芙兰王国的商队，开始了自己的海外群岛之旅。
    ……
    一个月后，来自霍恩王国的伊迪・坎贝尔和米尔恩・格林这对朋友，抵达了帕芙兰王国的维多利亚港。
    米尔恩・格林没能经住一个新开放地域的发财诱惑，在帕芙兰王国国都将货物处理完毕后，便打发商队的管事自己回去，他自己则带着货款，和朋友一起来到了维多利亚港。
    他们将会搭乘维多利亚港前往海外群岛的船只，开始自己的发财之路。
    清晨，阳光透过白云，照射在维多利亚港这座千年之城的古老房屋上，将沉睡的人们唤醒，他们大多数会重复昨天的经历，而少部分则会踏上陌生的旅程。
    贵族次子――伊迪走出下榻的酒馆，在朝阳的照射下伸了个懒腰，挂在皮带上的两把带鞘长剑相撞，发出金属碰撞的清脆响声。
    带着湿气的海风携裹着的大海的气息，灌入伊迪的鼻子里，让伊迪昏沉沉的大脑清醒了一些。
    一想到今天即将踏上船只，伊迪昨晚有些失眠。
    “哦～，@#￥％……&*！这个酒馆老板简直就是吸血鬼！才住了三天就要了我们5个银币！”
    在伊迪身后，他的商人朋友骂骂咧咧的走出酒馆，听见两人这三天的花费，伊迪也忍不住咋舌。
    诺德希尔大陆各国采用同样的货币铸造标准，1金币=10银币=1000铜币。
    在红河城，5个银币足够让一般的平民家庭快活的生活半个月了，没想到在维多利亚港，却只能生活三天，而且还建立在两人都没有大吃二喝的情况下。
    但反正不是他的钱，伊迪嬉笑着安慰道。
    “别抱怨了，能找到住的地方就不错了。”
    来到维多利亚港前，两人还窃以为自己是最快的那一批人，却没想到太多人抱着和他们一样的想法。
    在维多利亚港，前往海外群岛的人人满为患，以至于他们只能买三天后船票，并且不得不被酒馆老板宰。
    “嫌贵？出去啊！大把的人排着队呢。”
    米尔恩想起三天前酒馆老板神气的模样，恨不得一拳打在他的塌塌鼻上，他听见朋友带着嬉笑的安慰，翻了个白眼。
    “哦～，反正不是你的钱，是吧？！”
    “嘻嘻嘻，是啊，没想到我伪装得这么好，还是被你发现了。”
    米尔恩看着嬉皮笑脸的伊迪，突然觉得好想一拳打上去。
    算了，打不过。
    米尔恩瞥了伊迪腰间的两把长剑一眼，在七天前，就是这两把剑砍下了一个豺狼人的狗头，救了自己一命。
    正因为如此，他才主动承担了这些天的花费。
    一番嬉闹后，两人随便在街上买了些早点，赶紧向港口走去，他们下榻的酒馆离港口有点远，也庆幸离港口有点远，让他们不至于找不到住处露宿街头。
    两人快步穿过泥泽的大街，来到了著名的维多利亚港口，远远便看到了一艘崭新的巨大三桅帆船。
    看见船上飘扬着的蓝底四龙环旗帜，两人知道自己的目标找到了。
    在船前已经排起了长队，两人快步上前，排在了众人的后面，当轮到他们时，两人递过两张散发着油墨香气的船票。
    壮硕的人类水手对比了一下票上的编号，和票上写的船只名称，便让两人上了船。
    看见船身上的几个大字，米尔恩忍不住念了出来。
    “海狼号。”
    通过搭在船舷上的木板，两人走上了海狼号的甲板。
    米尔恩突然看见船舵旁，那个带着船长帽的可怖身影，明白这艘船为什么叫做海狼号了。
    因为这艘船的船长是一位豺狼人！
    米尔恩又想起被那腥臭的热血喷一脸的感觉，忍不住打了个寒颤。
    伊迪也被那个高大的声音吸引了目光，比起前几天他斩杀的那两个野生豺狼人，眼前这个豺狼人要雄壮威武得多，拱形的脊背宽广得仿若背负山岳，浑身如钢针般耸立的毛发，也掩盖不住毛下结实的肌肉轮廓，给人一股犹如实质的压迫感。
    它腰间的皮带上别着一把寒光闪闪的弯刀，但是看那锋利的爪牙，伊迪觉得这个豺狼人对付自己，可能用不着弯刀。
    伊迪忍不住在心中感叹，自己斩杀了那两个豺狼人，比起眼前这位，只能称之为豺狗人。
    但是好在，伊迪不担心这位船长会袭击自己，这位豺狼人船长正坐在船舷上，和几名水手拿着酒瓶吹牛，水手中有异类，也有人类，在它们周边，还围着数个服装各异的人，伊迪判断这些人和自己两人一样，都是乘客。
    由于隔得有点远，再加上豺狼人船长的通用语带着奇特口音，伊迪听不清它们在说什么，只听见库姆灵厄、魔化野兽等寥寥几个词汇，他初步判断这位豺狼人正在讲述自己和魔化野兽搏杀的故事。
    伊迪忍不住好奇，向人群走了过去。
    “伊迪？！”
    “没事！跟过来瞧瞧吧，也可以提前了解一下海外群岛。”
    见同伴走了过去，米尔恩硬着头皮跟上。
    两名新人的加入，没有引起围观的众人的注意，豺狼人船长随意瞟了两人一眼，继续讲述着自己的故事。
    果不其然，豺狼人船长讲述的是，它跟随白龙领主一起开荒库姆灵厄的战斗经历。
    突然，喝得有点上头的豺狼人船长，随手将手中的空酒瓶向后一扔，一下从船舷上跳了下来，将听得入迷的众人吓了一跳。
    随后，豺狼人船长一把撕开自己的淡蓝色马甲，露出带着毛发的结实胸膛，结实胸膛的心脏部位，一直到腹部的腹肌，有四道粗壮的斜向下的粉红色疤痕。
    “哇！”
    众人忍不住为这可怕的伤痕惊叹，哪怕是没有亲眼看见，他们也能想象到能造成这样粗的抓痕的动物的体积是多么的可怕。
    众人的惊讶声极大的满足了豺狼人船长的虚荣心，它得意洋洋的拍着胸膛。
    “瞧见没！这就是那只五米长的魔化狮子留给老子的纪念，差一点它就要了老子的命！嗝～，不过幸好有古尔加鲁大人在场，一棍子就打爆了狮子的脑袋，嗝～，不过我也狠狠的给了它一刀。”
    豺狼人船长不忘吹嘘自己的功劳。
    一名观众提出了疑问，豺狼人船长本就大的声音，又提高了几分。
    “啊！你问我古尔加鲁大人是谁？！你这个蠢货！嗝～，连碎颅食人魔酋长古尔加鲁大人都不知道？！”
    “什么！你是从大陆最西方来的！好吧，我原谅你，毕竟横跨了整个大陆，嗝～，古尔加鲁大人是罕见的双头食人魔！它是亚摩斯大人最得力的助手，你们若是有幸能够见到它，一定会被它伟岸的身姿所折服。”
    听着带着几分醉意的豺狼人船长声音中，难以掩饰的崇拜之情，众人不禁对它口中的古尔加鲁大人产生了好奇，毕竟，能让一位十三级的高阶战士钦佩的人，哦不，是食人魔，必定不凡。
    此时，一名鱼人水手走了过来。
    “船长！时间到了！该开船了！”
    “什么？！这么快！该死！一喝酒就吹牛的老毛病又犯了，耽误了正事。”
    豺狼人船长懊恼的锤了锤自己有点昏沉的大脑袋。
    “我脑袋有点不舒服，让二副接替我的岗位，嗝～。”
    吩咐鱼人水手通知二副后，豺狼人向它的听众们挥一挥大手。
    “诸位，你们将在海狼号上待三天半的时间，有的是机会接着喝，接着聊，我得休息一会儿，嗝～。”
    还没有吹尽兴的豺狼人船长，微微有些摇晃的向船舱走去。
    围观的众人各自散开。
    伊迪捏着下巴，饶有兴致的看着豺狼人船长进入船舱的背影。
    “有点意思，一个爱喝酒吹牛的豺狼人强者，米尔恩，看来我们的旅途不会太无聊了。”
    一旁，米尔恩也忘记了对怪物的恐惧，认同的点点头。
    254
    
    
    第二百五十二章 子爵次子的旅途（中）
    次日清晨。
    东方的天空刚刚露出鱼肚白，破浪而行的海狼号木质甲板上还残留着少许积水，伊迪・坎贝尔双手搁在齐腹高的船舷上，双眼微眯，自由的呼吸带着湿气的空气，惬意的享受海风的吹拂。
    伊迪舒了一口气。
    海上的天气风云变幻，昨晚一场突如其来的大雨和风浪让船上的众人，体验了什么叫做大海的坏脾气，颠簸的船只让很多人吐得稀里哗啦。
    其中便包括伊迪的商人朋友，可怜的米尔恩已经吐得脱力，像一条死狗一样躺在吊床上。
    伊迪身为7级的中阶战士，身体比常人强得多，风浪带来的颠簸没有对他造成太大的影响，但是呕吐物散发出来的恐怖异味，还是让这位贵族少爷苦不堪言，这也是伊迪一大清早便来到甲板上的原因。
    事实上，不只是伊迪，很多人都来到甲板上透风。
    比透风的乘客们起得更早的是海狼号上的水手，他们，或者说“它们”，在黑鳞鱼人大幅的指挥下扬起风帆，擦拭木质甲板上的积水。
    这些密实的橡木甲板表面涂着一层树脂，有很强的防水功能，表面的积水无法渗透下去，便需要人工擦拭。
    “嘿，先生，请挪个地儿。”
    带着奇特口音的通用语传入伊迪的耳朵，伊迪闻声回头，便看见一只黑鳞鱼人拿着一团抹布站在自己的身后，这是一名船上的员工。
    伊迪对鱼人点头一笑，走到已经清理完毕的地方，经过昨天的短暂相处，伊迪再也无法将这些海外群岛的怪物，当成普通的怪物。
    除了外表不一样，这些海外群岛的怪物跟人类没什么区别。
    不只是伊迪一个人，这也是船上大多数乘客的感受。
    事实上，伊迪认为这些船上的怪物，比红河城大多数平民还要优秀，这是一种说不出来的感觉，伊迪觉得这些怪物精神饱满，仿佛做什么事都充满干劲。
    要知道，虽然诺德希尔是个十分强大的位面，魔法文明发达，但是这些珍贵的资源都掌握在以贵族为代表的统治阶级手中，平民并没有享受魔法带来的便利，以至于精神麻木成为了一种常态。
    而这些野蛮落后的怪物，却都能保持一种良好的精神风貌，这让伊迪大吃一惊，同时也感到非常好奇。
    “嘿，鱼人，我们能聊聊吗？”
    正在忙碌的黑鳞鱼人手上继续忙活，扭头看向发问的人类。
    “当然可以，远道而来的客人，还有，我名字是凯姆・暗潮。”
    “你好，凯姆，能给我说一说你的家乡吗？”
    前往一个陌生的环境寻找机会，必定要先了解环境，而了解环境最有效，也是最廉价的方法便是找本地人打听。
    提到自己的家乡，凯姆暂停了手中的动作，自豪的开口道。
    “我的家乡在怒潮岛，那里是我们暗潮氏族的地盘，没错！是地盘！那是群岛的主人――白龙领主阁下赐予我们暗潮氏族的奖励，你可能不知道，我们暗潮氏族是最早一批追随白龙领主阁下的鱼人，……。”
    伊迪耐心的听完鱼人讲述暗潮氏族的光辉历史，但他想知道的不是历史，而是海外群岛的目前状况。
    “暗潮氏族真是个了不起的氏族，既然怒潮岛是白龙领主阁下赐予的，那么暗潮氏族有什么特权吗？”
    听见人类的恭维，凯姆非常开心。
    “特权？当然有！怒潮岛内的税收，只需要向白堡上交七成，剩余的三成则由暗潮氏族保留，将它们用在需要的地方，比如修缮孵化池，多修建几所学校……。”
    伊迪听见学校，大吃一惊。
    “学校？！暗潮氏族还修建学校？”
    “当然！大概在五十年前，白龙领主阁下亲自颁发了一个命令，每一个聚集地都必须要有一所学校，而且每一个未成年鱼人都必须去学校学习，直到掌握基本的文字和一些群岛常识。”
    凯姆看着目瞪口呆的人类，耸了耸肩。
    “当然，这些初级学校的老师，只能教导这些初级知识，除此之外，有的学校还能教导魔法和武技等高级知识，这种高等学校就不是普通鱼人能进的了，这需要一定的天赋，以及金钱。”
    “但是白龙领主阁下非常仁慈，它给我们普通鱼人提供了贷款，只需要毕业以后还清就行，若是能够以优异的成绩加入白堡的官方机构，这笔钱更是不用还了。”
    “我现在就在努力筹钱还债当中，忘了说了，我是一名二级战士。”
    说完，凯姆展示了自己的气，伊迪看着鱼人手中微弱的能量，点点头，没想到眼前这个其貌不扬的鱼人，还是一名职业者。
    伊迪快速瞥了一眼鱼人的细胳膊细腿，战士是一个靠身体吃饭的职业，而鱼人身体孱弱，按他估计，眼前这个鱼人的真实战斗力，可能就和一名人类普通老兵差不多。
    当然，若是在海水里就另当别论了。
    “能给我介绍一下海外群岛的学院体系吗！我非常好奇。”
    “我们这里的学校分为普通学校和魔武学院，普通学校只能会教导一些普通的知识，魔武学院又分三个等级，初级、中级、高级。”
    “初级魔武学院是最多的，少说也有一千多所，中级魔武学院只有五十六所，高级魔武学院只有五所。”
    “除此之外，还有少部分特殊学院，比如专门培养炼金人才的炼金学院，为白堡军队输送人才的军校，还有一所最强大的圣龙学院，但是圣龙学院只对绝对的天才，和那些对白堡有巨大奉献的存在的后代开放。”
    凯姆语气中充满对圣龙学院的崇拜，而伊迪已经被打击得目瞪口呆。
    就算是霍恩王国这个传承了几千年的王国，能教导魔法和武技知识的学院也不超过三十所，而海外群岛却……。
    鱼人看着目瞪口呆的伊迪笑了笑，这已经不是第一个被打击得怀疑人生的人类了，它转身继续自己的工作。
    没过多久，伊迪惊醒过来，看见已经开始忙碌的鱼人，喉咙滚动吞下一口唾沫。
    海外群岛这个印象之中的蛮荒之地，居然比霍恩王国这个成立了几千年的王国还要发达。
    伊迪终于明白他为什么会在这些怪物身上看到这样好的精神风貌了，海外群岛的发展程度，已经不逊色南方那几个强大的国家。
    可怜消息蔽塞的自己等人，还以为这里是个蛮荒之地，伊迪自嘲的笑了笑，同时对自己这次旅程有了更多的期待，他继续向其他人打探消息……。
    一个多小时后，伊迪发现船头有几个鱼人聚在一起，其中便有凯姆・暗潮，它们用鱼人语哇啦哇啦讨论着什么。
    随后，在众人好奇的眼神中，几名鱼人拖着一张巨大的渔网，从船上直接跳入海中。
    众人纷纷在船舷边围观，此时，海面上的风浪不大，几名鱼人拖着张开的渔网，潜入海中不见踪影，同时，船只速度慢了下来。
    一名黑壮的大汉忍不住感叹道。
    “啧啧啧，真是方便啊，想要吃鱼就直接拖着渔网下海去取。”
    一位身穿法袍的初级法师翻了个白眼。
    “那有你想的这么简单，海里的危险性不比森林小，你没瞧见它们背上的鱼叉吗，它们和我们人类猎人进入森林一样，都是冒着生命危险捕猎。”
    狗头人水手得意洋洋的开口道。
    “你们说的都不对，鱼人下海捕鱼并不简单，但也不用冒着生命危险。”
    看着众人的视线都转移到了自己身上，狗头人便向大家介绍起这种新奇的捕鱼方式。
    “说简单，也不简单，这种捕鱼方式最难的一步便是找到鱼群，而且鱼群周围时常会出现其它掠食者。”
    “说难也不难，鱼人大军时常会清理海洋里的高危动物，所以大多数情况下，我们的勇敢的鱼人水手不会遇到太棘手的掠食者，若是一切顺利的话，我们中午便能吃到新鲜的海鲜了。”
    “原来是这样……。”
    众人恍然大悟。
    一个多小时以后，鱼人们回来了，还带着它们的战利品――一网摆动的海鱼。
    在众人的欢呼声中，渔网被水手们合力拖上船，网中的鱼在甲板上弹跳着。
    伊迪眼神好，一眼便看见渔网里群鱼中那两条身上带着银色纹路的海鱼，眼瞳一缩。
    “好家伙！银线鱼！”
    银线鱼是一种珍贵的海鱼，体积不大，最多长到两尺，在水中行动如电，味道极为鲜美，它们生活在海面以下五百米左右的海水中，人类渔民极难捕到，但一旦捉到一条，那便几年不用愁了。
    因为，哪怕在维多利亚港这样的港口城市，银线鱼也能买到五金币一磅，在霍恩王国这样的内陆城市，价格更是要翻二十倍，因为银线鱼必须生活在零度左右的海水中，极难运输。
    伊迪快步走向船舱，将这个消息告诉自己那个躺在吊床上的商人朋友。
    米尔恩闻言，疲惫的身躯立马涌出无穷的力气，兴奋的从吊床上爬了起来，向门外跑去，速度之快让伊迪这名正儿八经的中阶战士都为之汗颜。
    两人挤开围观的人群，正好看见鱼人将银线鱼取出，装入浮着冰块的水桶中。
    米尔恩眼中闪过一抹失望，很显然，这些鱼人是识货的，捡漏的想法行不通了。
    中午，船上果然又多了一些菜，鲜美的海鲜。
    吃着鲜美的海鲜，米尔恩又兴奋了起来，来海外群岛果然是正确的，这里充满了机会，只要他能找到一条稳定的供货渠道，便能在贸易中获益。
    两位朋友当即交换了一下想法，伊迪打算成立自己的冒险团，寻找珍惜的药材、宝石，猎杀超凡生物，而米尔恩则打算找一个当地的合作伙伴，购买船只组建自己的商队。
    两人都觉得自己的未来充满希望。
    突然，甲板上传来惊呼声。
    “魔化生物！！！”
    船舱内两人脸色齐变，经历了几年前那场魔灾之后，大陆上对魔化生物谈虎变色。
    随后，甲板上传来嘈杂的讨论声，在讨论声中，伊迪没有听出任何恐惧的情绪，也没有任何人逃回船舱，两人不由得感到非常疑惑。
    两人走出船舱，在甲板上找到一个空位，看到了众人观望的场景。
    离船只不远处的海面上，一只巨大的乌龟背上驮着一只浑身血红色花纹的魔化鲨鱼，当然，鲨鱼不是太大，而且是死的，在巨大的乌龟周边还跟着一群鱼人。
    这些鱼人装备精良，手中拿着对付大型生物的长矛，长矛寒光闪闪，让人不寒而栗，伊迪甚至还看到了一名拿着法杖的鱼人法师。
    看来这就是白堡的海上巡游小队。
    在豺狼人船长的吹牛中，伊迪得知了白堡海上巡查队的存在，这些由精英鱼人组成的小队，负责在海外群岛的水域中巡游，猎杀高阶超凡生物和魔化野兽，以此确保海外群岛的安全。
    在开启各大港口前往海外群岛的航线后，巡游的力度更是加大了好几倍。
    远方，海上巡游小队的一个鱼人看见船上的众人，爬到鲨鱼的尸体上，向众人热情的招手，众人同样热情的回应着。
    ……
    两天后的下午。
    伊迪和米尔恩站在海狼号的船头，激动的看着海平面上那一块巨大的海岛，或者说小型大陆――库姆灵厄。
    雪绘河入海口的新兴城市――雪涛城，便是海狼号航行的终点站，也是他们的落脚处。
    随着离雪涛城越来越近，船只下的海水的颜色也越来越淡，从刚开始的碧蓝色，到现在已经成了透明的无色。
    海狼号上的众人，看着雪涛城里整齐的白色房屋，心潮澎湃。
    铛铛铛！
    下船的钟声已经敲响，早已准备妥当的伊迪和米尔恩背着包袱，抢先冲上还散发着橡木清香的新建码头。
    在火红的夕阳下，海鸥的鸣叫声中，两位少年怀揣着梦想，奔向希望的城市。
    推荐一本书：《我的一天有48小时》
    255
    
    
    第二百五十三章 子爵次子的旅途（下）
    夜晚，雪涛城。
    两位逐梦少年来到梦想之地的第一天，便遭到了严重的打击。
    那便是――他们今晚可能要露宿街头了～。
    伊迪・坎贝尔背着包袱，一脸生无可恋的依靠在洁白的墙壁上。
    在他身边，是一扇灯火通明的木门，屋里热闹非凡，有人类佣兵划拳喝酒的吆喝声，也有豺狼人奇特的狼嚎声，甚至还有食人魔雷鸣般的大笑声，同时，还飘出一股麦酒和食物的混合香气。
    混合的香味钻入伊迪的鼻子里，这位贵族少爷感到有些饥饿。
    但他一想到自己今夜可能要像无家可归的流民一样睡马路，顿时就没心情吃饭了，虽然他只是坎贝尔子爵的次子，但从小也是锦衣玉食，那受过这样的委屈。
    此时，伊迪的商人朋友一脸垂头丧气的从门里走了出来。
    “这里也满了。”
    伊迪感到这个世界充满了恶意，但也在意料之中，他双手撑墙，直立起来，苦恼的看向东方升起的皎洁明月。
    “走吧，我们再找找，肯定有的空房间的。”
    商人米尔恩哭丧着脸，哀嚎道。
    “这已经是第八家了，要去你去吧，我走不动了。”
    伊迪表情严肃，一本正经道。
    “相信我，米尔恩，事不过九。”
    米尔恩愤慨的锤了锤一旁的墙壁。
    “是事不过三！我的朋友！从第三次起你就这么说！结果三、四、五、六、七、八都是一样。”
    伊迪的脸瞬间垮了下来。
    “那你说怎么办？难不成，我们真的要睡大街？现在可是冬天啊～！”
    “没你想得这么糟糕。”
    米尔恩摇了摇头，侧身指向大街旁的长椅。
    “我们可以睡长凳上，来时我检查过了，这里的长椅安装不超过两个月，而且每天都有人打扫，很干净，我们可以铺上衣服，把脸盖上将就一晚。”
    话语刚落，两名同样背着包袱，一副远行打扮的人类快步从他们身边走过，率先占领了路边的两张长椅。
    伊迪看着取出衣物铺在长椅上的两名同类，耸耸肩，心情复杂的看着嘴角抽搐的同伴。
    “走吧，在找一家酒馆，若还是没有空房间，我们就找张长椅吧。”
    “好吧，最后一家。”
    米尔恩感到有些疲惫，无力的挪动脚步。
    咕噜噜～。
    伊迪瞟向自己的商人朋友的肚子，米尔恩只是一名普通人，没有身为中阶战士的自己这样好的体力。
    “我们先在这里吃点东西吧。”
    说完，伊迪率先向酒馆走去，米尔恩连忙跟上。
    进门前，米尔恩抬头看了看酒馆门上挂着的木板，木板上画着一只抽象的豺狼人和一个酒杯，还有几个弯弯曲曲的大字。
    接着酒馆里的灯火，米尔恩念出了这几个大字。
    “野狼与酒。”
    米尔恩碎碎念道。
    “迟早我要在雪涛城拥有自己的酒馆。”
    这位富商之子此时对酒馆充满了怨念。
    伊迪踏过酒馆的门槛，进入嘈杂的屋内后，第一眼便看见一个红木吧台，吧台后面站着一个身穿红色方格马甲的骚包豺狼人。
    没错，是骚包。
    若仅仅只是一件红马甲，那伊迪还不至于觉得这个豺狼人骚包，除了骚气马甲之外，这只浑身灰色毛华的豺狼人，唯独头顶留着一攒红毛，两耳还各带着三只金环。
    佣兵和怪物们粗鲁的大笑声，让这位养尊处优的贵族少爷眉头一皱，他大声道。
    “老板，给我们来……。”
    伊迪话还没说完，红毛豺狼人便打断了他。
    “没了，房间早满了。”
    很显然，豺狼人将背着包袱的伊迪当成投宿的旅客了，自航线开通以来，像这样的人类太多了。
    伊迪有点尴尬，不是因为豺狼人的误会，而是他的误会，豺狼人的声音是女声。
    这个豺狼人居然是个母的！
    话说完后，这位雌性豺狼人便继续擦拭手中的橡木酒杯，将伊迪晾在门口。
    米尔恩的声音在伊迪身后响起，化解了尴尬的场面。
    “咳咳咳，老板娘，我们只是想找点吃的。”
    “这样啊。”
    豺狼人老板娘这才抬起头来，它对来过一次的米尔恩有点印象。
    “本店有新鲜的海鱼和蚌壳，当然，你们若是吃不惯海鲜，我这也有牛羊肉，只是价格要高那么一点点。”
    为了避免结账时的冲突，豺狼人老板娘率先将话说清楚。
    只是，伊迪看着豺狼人老板娘的笑容，怎么看都觉得和身边这个奸商类似。
    商人――米尔恩不知道朋友心中的“诽谤”，他看着豺狼人老板娘大拇指和食指间的哪一点缝隙，暗中翻了个白眼。
    那是一点点吗？！是贵好几倍，好吧！
    海外群岛海产丰富，所以价格便宜，而牛羊数量稀少，价格比大陆高好几倍，就算是米尔恩这个富商之子吃起来都有些心疼。
    “不用了，牛羊肉我们已经吃腻了，来一条烤海鱼，和一盘红烧鲜贝。”
    米尔恩看向一旁的大胃王战士，补充道。
    “再来二十个泥龟蛋，和十个馒头，还有两杯麦酒，先就这样吧，不够再加。”
    米尔恩熟练的点完菜，每次和酒馆老板交涉都是由他出马，在交涉的过程中，这位精明商人收集到了很多有用的信息。
    比如，海外群岛的物价，其它酒馆的位置……。
    点完菜后，两人向酒馆内张望。
    酒馆角落正好有一张空桌，两人穿过大声说笑的其它客人，来到空桌边坐下。
    米尔恩将包袱放在木质板凳上，锤着自己有些酸痛的大腿，而伊迪则打量着其他桌的客人。
    这些客人中，人类不多，大多是豺狼人和鱼人这种怪物，甚至还有一个抱着酒桶仰头痛饮的食人魔。
    趁着等菜的功夫，伊迪仔细观察那个坐着都比自己站着高的食人魔，要对付这些蛮力惊人的家伙，至少也得五个中级战士，或者一个高阶战士，而且还有阴沟翻船的可能。
    不过，伊迪也不害怕，这一路走来，他见过的食人魔虽然不多，但也不少了，多见不怪。
    没过多久，鱼人服务生端着托盘将菜送了过来。
    此时，坐在实木凳子上，仰头痛饮的食人魔发现酒桶不出水了，摇了摇酒桶，随后明白没酒了，它将手中的空酒桶狠狠砸在桌子上。
    轰隆！
    一声巨响压过酒馆里的所有声音，场面顿时一静，米尔恩擦了擦额头吓出来的冷汗，将吓得掉到地上的勺子捡了起来。
    但食人魔没有察觉到周围的异样，它用磨盘般的大手抹掉嘴角和下巴上的酒渍，大叫道。
    “小红娘！再来一桶！嗝～！”
    “霍克！你这个该死的混蛋！吼什么吼！吓老娘一跳！”
    豺狼人老板娘虽然嘴里叫得凶，但脸上却笑眯眯的叫狗头人酒保送酒过去。
    食人魔霍克接过酒桶，继续痛饮，受到惊吓的酒客也不敢去找一个食人魔的麻烦。
    伊迪扳开一个蚌壳，将壳里鲜美的蚌肉吸入嘴里，又喝了一口麦酒，压下他被吓得剧烈跳动的心脏，和其它客人一样选择了忍耐。
    随后，两人吃起自己的晚餐，很快，酒馆又重新恢复了热闹的气氛。
    两人边吃边听其它客人的交谈，酒馆里鱼龙混杂，各种人都有，而且酒后吐真言，是收集情报的好地方。
    一名人类佣兵甲喝得脸庞赤红，神神秘秘的对周围的同伴说道。
    “你们听说了吗？遗忘冒险团在暴风海湾发现了一处海底遗迹！”
    人类佣兵乙一脸失望。
    “嗨，我还以为什么事呢，你这消息，我一天前就知道了。”
    人类佣兵乙虽然嘴上不屑，但嘴角却悄悄翘起，显然对自己消息领先别人一步感到非常得意。
    “可是，遗忘冒险团大多数人都不能下水，只能看着遗迹干瞪眼，哈哈哈。”
    人类佣兵丙猛灌一口麦酒。
    “哎～，可惜，遗迹在海底，我们就算是赶过去，连喝口汤也喝不着。”
    一旁桌子的鱼人眼睛一亮，显然有所想法，另一张桌子的人类商人笑嘻嘻开口道。
    “你们若真打算下海捞一笔，可以买水下呼吸药剂啊，我店里有一个炼金大师，只要你们出得起价钱，嘻嘻嘻……。”
    另外一个佣兵一拍桌子。
    “得了吧，马迪，就你那个小破店，还炼金大师，我看就是一个被赶出学院的炼金学徒吧，哈哈哈。”
    众人哄堂大笑起来，被揭穿老底的商人――马迪也不恼，反而乘机站起来招揽生意。
    “众位，众位，我就是白鲨街区的番多拉炼金店的老板――马迪，大伙有什么需要可以来找我啊，就冲今天的这此美妙的相遇，凡是第一次到我店里买东西的，我给大伙儿打九折。”
    “哦！马迪你这个混蛋！为了新朋友，把我们这些老朋友丢茅坑里了，你今天必须给我们一个交代！”
    “对对对！给我们一个交代！”
    众人纷纷起哄，商人马迪招架不住，连忙告饶。
    “明天，老朋友们也是九折！”
    “哈哈哈，敬我们慷慨的马迪老板一杯！”
    “对，敬马迪老板！”
    看着举杯敬酒，或者说为胜利庆贺的佣兵，米尔恩摇了摇头，同时对这位马迪老板的手段感到钦佩。
    马迪被人揭穿也不生气，反而想到自己的生意，这份胸襟，或者说脸皮之厚，让年轻的米尔恩感到钦佩。
    这是其一。
    其二，马迪此举成功为自己招揽到一波新顾客，至于觉得自己得到九折优惠，而占到便宜的老顾客，他们真的捡到便宜了吗？
    答案当然是肯定的，但这个便宜却没他们想象的那么大，马迪说过仅仅是明天有优惠，佣兵若是没有任务，很少去买昂贵的炼金物品。
    所以，马迪的九折承诺损失的利润不多，再加上此举让马迪在众佣兵心中的形象瞬间加分，日后佣兵若是需要炼金物品，第一个便会想到这位“慷慨”的马迪老板。
    就算是佣兵们有任务，明天跑去买了炼金物品，马迪也不算亏，一个商店初期投入的成本是最多的，此时马迪的手头绝不宽裕，没准身上还背负着贷款，佣兵购买了物品便让马迪回笼了资金。
    由此可见，马迪绝对会是一名成功的商人。
    米尔恩端着酒杯，走向这位同行的酒桌，打算结识一番。
    一个成功的商人离不开优秀的人脉。
    伊迪的关注点明显和自己的商人朋友不同，他更加关注遗迹的消息。
    但他不是那些莽撞的佣兵，认为自己真的可能在遗迹里发财，伊迪接受过贵族教育，他总是能看透局势，在来时的路上，他便多次听说遗忘冒险团的大名。
    这样一个有官方背景的冒险团，必定可以联系鱼人高层，当这些听见消息，便买了大批水下呼吸药剂的蠢货跑过去时，他们要怎么和鱼人高手在水下竞争？
    最终的结果极有可能是血本无归。
    但这个消息对伊迪来说，也并非没有价值，遗迹周围必定有遗忘冒险团高层负责，这样一个强大的官方冒险团，正是初来乍到的伊迪渴望加入的。
    伊迪眼神闪耀，思考着要不要买点水下呼吸药剂，前往暴风海湾的遗迹，在遗忘冒险团高层面前好好表现一番，争取得到冒险团高层的赏识，并加入遗忘冒险团。
    主动加入，和收到邀请加入的待遇是天壤之别。
    一顿饭，两人吃得很满意，他们得到了大量情报，正当他们打算起身结账的时候，酒馆吧台爆发一声河东狮……，狼吼。
    “什么？钱不够？！霍克！你这个混蛋想赖账不成？！”
    两人一听，明白了怎么回事了。
    食人魔――霍克喝了很多酒，身上钱不够结账了。
    但这不关他们的事，两人起身走向吧台。
    食人魔――霍克正打算和豺狼人老板娘辩解着什么，结果豺狼人老板娘不耐烦的挥挥手，打断食人魔继续说下去，它向吃饱喝足的两位外来者开口道。
    “两位远道而来的客人，我记得你们好像还没有住处，是吧？”
    “哦～，是的。”
    伊迪先是一愣，随后惊喜道。
    “有空房间了吗？”
    “没有。”
    豺狼人老板娘两手一摊。
    伊迪：“……。”
    “不过，我有办法。”
    豺狼人老板娘指着两人旁边醉醺醺的食人魔。
    “霍克这个家伙就住在附近，它家刚好有一间空房，若是你们能帮它付酒钱的话，我想它会很乐意收留你们，你说是吧？霍克！”
    喝得醉醺醺的食人魔――霍克闻言点头。
    “没错！我家有一间客房。”
    让两人住一晚上，又不会少块肉，反而能节省一笔酒钱，傻子才不愿意呢。
    两人面面相窥。
    ……
    皎洁的月光下，洁白的雪涛城大街上。
    伊迪和米尔恩这一对无家可归的旅客，跟在食人魔――霍克背后，霍克巨大的体积遮挡了月光，阴影将两人笼罩。
    米尔恩感觉此刻如做梦一般，他凑到同伴耳边，轻声说道。
    “所以说，我们即将到一名食人魔家里寄宿？！”
    伊迪木然点点头，他们同意了豺狼人老板娘的建议，帮食人魔――霍克补足了酒钱。
    至于同意的原因，伊迪和米尔恩都已经知道海外群岛的怪物，从来不吃智慧生物的事实。
    但即便如此，两人还是为此时此刻感到神经大条。
    人类到食人魔家里寄宿！
    商人――米尔恩捂脸。
    天啊！这个世界太疯狂了！
    256
    
    
    第二百五十四章 子爵次子的旅途（终）
    第二天，清晨。
    阳光透过窗户洒进房屋里，照在熟睡的伊迪脸上。
    或许是阳光带来的光和热，让伊迪感到不舒服，他迷迷糊糊睁开了眼睛。
    突然，伊迪想起自己在一个食人魔家里，心中一惊，猛然坐起，偏过脑袋看向旁边，一眼便看见还在睡梦中的米尔恩，心中舒了一口气。
    或许是感应到了身边的动静，米尔恩翻了个身，嘴里还不明意义的嘟噜着什么，又睡了过去。
    商人不适应海上的生活，在船上几天都没有休息好。
    见米尔恩睡得正香，伊迪也不忍心将其吵醒，他悄悄的下床，拿起床上的双剑。
    伊迪一整晚都都没有解衣，而且还抱着自己的武器，然而事实证明他想多了。
    站在冰凉的石板上，一股凉意从脚底板直往头顶上冲，伊迪赶紧找到自己的鞋子，穿好鞋子，整理好衣服后，伊迪观察着这个自己住了一晚的房间。
    食人魔提供的房间比伊迪想象中的要好，倒不是说有多么豪华，而是没有乱七八糟的骨头，异味也不是很严重。
    后一点对一个食人魔来说，真的是难能可贵。
    伊迪听见院子里传来奇怪的呼呼声，感到有些奇怪。
    他走向房门，首先他捏住铃舌，将门后吊着的铃铛取下收好，随后取下门栓，打开这一扇五米高的大门，走入大堂。
    伊迪观察着大堂里的摆设，大堂里没有多余的饰品，摆设粗犷大气，简单却使用，就几个圆木围成一团，看上去是食人魔的桌子和椅子，伊迪走上前去拍了拍。
    啪啪啪！
    实心的！
    伊迪翻了个白眼，估计米尔恩在食人魔家里，搬个椅子都费劲。
    大门是打开的，伊迪直接走了出去，一眼便看见赤裸着上半身的食人魔――霍克在院子里甩着两块大石。
    两块大石在食人魔手中仿佛玩具一般，被它甩得高过房顶，落下时又被它两张磨盘大的大手稳稳接住。
    伊迪看见霍克身上布满密密麻麻的汗珠，其火热的身躯在寒冷的冬天清晨散发出一股白气。
    看来霍克练习甩石块已经有一会儿了。
    甩石块是诺德希尔战士练习的常见方式之一，具体方法便是双脚分开站在原地，将沉重的石块甩到空中，然后身体下蹲直至双手指尖触地，立马站起接住落下的石块继续甩。
    这种方法简单，材料常见，而且能够有效的锻炼力量和耐力，两只手一起甩还能锻炼一心二用和对自身力量的掌控力，所以甩石头锻炼法很受欢迎，双手持剑的伊迪也经常练习。
    伊迪看向院子一旁另外几个石块，摇了摇头，虽然其中有小号石块，但小号是对于食人魔来说，对于伊迪这个人类。
    额……，还是算了吧。
    霍克没有管旁观的客人，继续专注自己的练习。
    开始时，伊迪神情轻松，没有在意，随后目光逐渐凝重，到最后变成了震惊。
    因为，他发现食人魔甩的两块石块总是垂直上升，而且上升的高度一模一样，就连两块石块在空中的摆动弧度也相差不远。
    这需要极强的对自身力量的掌控力，伊迪自问做不到。
    也就是说，霍克这个食人魔，在力量掌控方面比伊迪这个接受过特训的正牌贵族还要出色。
    伊迪喉咙滚动，吞下一口唾沫。
    如果这是普遍现象的话，那么海外群岛的力量就太可怕了！
    伊迪回忆起食人魔的信息。
    在海外群岛，食人魔这样的强力种族由白堡直接管辖，每一个食人魔幼崽都会接受强制性的教育，包括文字等基础知识和职业者方面的教导。
    这种教育会一直到食人魔成年，食人魔成年后，便会加入白堡的军队服役一定期限，义务兵役结束后，食人魔便可以自由选择，是留在军队中，还是拿着退役金过普通人的生活。
    伊迪思考片刻，觉得这是普遍现象的可能性有点大。
    毕竟，白堡的教育太出色了，连鱼人这样数量众多的低等种族，都能实现低等教育全面覆盖，没道理食人魔这样的强大怪物得不到更好的教育。
    霍克锻炼完毕后，伊迪迫不及待的走上前去。
    “霍克先生，你的力量可真大，而且对力量的掌控程度让我感到钦佩，像您这样的优秀战士，肯定是最强大的那批食人魔吧！”
    “哈哈哈，那当然。”
    伊迪半是实话，半是恭维的吹捧，让霍克感到有些飘飘然，它扭了扭粗壮的脖子，摆了摆手臂，将手上的汗珠甩掉。
    随后，伊迪和食人魔谈了起来，并不断套话，从食人魔口中印证自己的猜想。
    虽然霍克在实力上强于伊迪，但在头脑上却比不过这个精明的贵族，被伊迪哄得团团转，很快便和伊迪称兄道弟起来，并透露了一些不太重要的信息。
    但这些信息也足够让伊迪大吃一惊。
    食人魔霍克是六级战士，加上生物等级，霍克相当于人类的高级战士。
    它出生于裂骨氏族，而裂骨氏族只是一个在食人魔中排不上号的小氏族，霍克在裂骨氏族的同龄人中也只是中等水平，在其它强大氏族中，恐怕还算弱的。
    甩石头这种锻炼，是食人魔基础教育的基本功，霍克在力量控制方面有点天赋，比大多数裂骨氏族的同龄人要好。
    和普通食人魔一样，霍克也经历了童年的特训，并在军队服役了很多年，只是在面临选择时笔趣阁 wwwbiqugewme，它和大多数食人魔不一样，选择了离开军队，并拿着退役金和积累的工资，在新建立的雪涛城买了一套房子。
    顺待一提，退役的霍克购买官方出售的首套房是有折扣优惠的。
    就这样，霍克在雪涛城定居了下来，并在市政厅找到了一个工作――城卫兵，而且还是一个小队的队长。
    伊迪和食人魔聊得正火热，突然，霍克眉头一皱。
    “断齿，你这家伙又偷偷摸摸钻进我家，出来，我闻到你的气味了。”
    在伊迪吃惊的眼神中，一个笑得贱兮兮的豺狼人，从角落的阴影中走了出来，语气夸张的开口道。
    “哦～！我看见了什么？！我们的霍克队长居然和一名人类聊得起劲！”
    说完，豺狼人向自己嘴里丢了一块小鱼干，伊迪看见豺狼人嘴里的确有一根獠牙断掉了。
    而霍克看见豺狼人手中装小鱼干的熟悉的贝壳，顿时怒了，捡起地上的石头猛然丢了过去。
    “断齿！你这个混蛋！又偷我的食物！”
    同时，伊迪听见了屋里惊慌的动静，看来米尔恩醒过来了。
    豺狼人扭腰躲过飞来的石头，石头打在地上，豺狼人一边向两人走来，一边笑得更贱了。
    “哦，别这么小气嘛，晚上我请你喝酒。”
    食人魔虽然还是非常生气，但东西已经在豺狼人手里，它也没啥办法，不再管这个贱贱的豺狼人，对一旁的伊迪介绍道。
    “这是我的同事，豺狼人萨科，也是城卫兵小队长，外号断齿，是个及其恶劣的混蛋。”
    对于霍克对豺狼人的评价，伊迪非常认同，但他当然不会天真的认为两人关系很差，事实上，两人应该是关系很好的朋友，否则断齿也不敢偷食人魔的鱼干了。
    走近后，豺狼人将装着小鱼干的贝壳递了过来。
    “你要来点吗？这是由著名的潮汐鱼人氏族，生产的墨刀鱼鱼干，可是市面上买也买不到的好货。”
    豺狼人脸上露出胜利的笑容，显然对找到好朋友珍藏的食物非常得意。
    食人魔一把夺过贝壳，豺狼人依旧笑嘻嘻的，继续抓贝壳里面的墨刀鱼鱼干塞入嘴里。
    在食人魔的授意下，伊迪也拿起一只鱼干，放入嘴中。
    伊迪顿时瞪大了眼睛，明白豺狼人为什么愿意请食人魔喝酒换取这一小盒墨刀鱼鱼干了，要知道霍克的酒量可是超级恐怖。
    风干的墨刀鱼鱼干香脆无比，带着一股醉人的海洋气息，还混合着一股奇特的香料味道，应该加入了比黄金还珍贵的海外群岛香料，味道超级棒，无愧豺狼人对其的赞誉。
    另一边，食人魔雷鸣般的怒吼声惊醒了熟睡的商人，米尔恩吓得连忙从房屋里冲了出来。
    然而，他却惊奇的发现，自己的好朋友在跟食人魔――霍克，还有一个陌生的豺狼人一起分享小鱼干，顿时搞不明白发生了什么。
    食人魔向米尔恩招了招手。
    四人一起分享了墨刀鱼鱼干，又聊了一会儿后，趁着食人魔高兴，伊迪向霍克提出付房钱再住几天，霍克大手一挥，免了两人的房钱，随后丢给伊迪一把大号钥匙。
    霍克虽然说不上多聪明，但也绝对不傻，这两个外来人类在谈吐方面，明显和普通人不一样，而且伊迪这个同是战士的家伙，很对它胃口，所以，它也乐意交好两人。
    至于担心屋内的钱财，想想霍克是干什么的。
    城卫兵！还是队长！
    城卫兵除了巡逻和守城门以外，也负责治安问题，相当于城管和警察的综合体，权力也是很大的，敢在它家里偷东西的，恐怕只有断齿这个贱贱的豺狼人吧。
    食人魔斜了豺狼人一眼。
    随后，霍克扛着一根恐怖的狼牙棒，和豺狼人一起向两人告别，上班去了。
    食人魔走后，两人在院子里聊了起来，商人――米尔恩明显是识货的。
    “啧啧啧，伊迪，我还真没看出来，你居然还有这一手，跟我说说，你是怎么和这个食人魔搞好关系的，这么珍贵的墨刀鱼鱼干都拿出来分享了。”
    伊迪选择保持神秘。
    “这是战士与战士之间的友谊，你这个狡猾的家伙永远也不会懂的。”
    经过短暂的相处，伊迪对霍克这个直爽的食人魔也很有好感。
    米尔恩看着同伴的表情，心中感到荒缪，一个人类贵族居然和一个食人魔产生了友谊。
    随后，两人聊起今后的打算，最后发现自己两人的信息量还是太少，便打算继续收集信息，两人出了门去。
    人是铁，饭是钢，两人打算吃过饭后继续忙碌。
    两人走在雪涛城的街道上，或许是因为海外群岛的主人是白龙，海外群岛的怪物们都偏爱白色，整个城市里的房屋不是用白色石块堆砌，就是粉刷着一层白色涂料，配合房屋上尚未融化的积雪，整个世界都是白色。
    霍克的房子处于大型生物的特殊居住区，大型生物不多，这一片区域也没有买早点的小贩，两人向记忆中的野狼与酒酒馆方向走去，酒馆一般都会有食物。
    两人路过一个打扫清洁的狗头人，这个狗头人厚实的大衣上还套着一件奇怪的黄马甲，而且一路走来，每一个打扫清洁的人都穿着黄马甲。
    看来黄马甲是清洁人员的标志，两人如是想到。
    在白色的环境中，污秽特别显眼，而污秽的环境显然是城市的管理者不愿看到的，所以雪涛城在清洁方面投入了大量的人力物力。
    两人遇到了一个拖着巨大拖车的巨魔，拖车散发着臭味，看到穿着黄马甲的清洁人员，将垃圾倒入拖车，两人明白了这便是雪涛城清理垃圾的手段。
    两个人类在路人奇怪的眼神中，走出大型生物居住区，便看到路边有一些小贩在买各色各样的小吃。
    有包子馒头，也有炖肉，当然，最多的还是各色海产品，比如鱿鱼、泥龟、海带……。
    看着琳琅满目的各色早餐，两人忍不住感叹道。
    “雪涛城的早餐可真丰富啊！”
    既然有了各色各样的小贩，那两人就没必要舍近求远去野狼与酒酒吧了，两人当即逛了起来。
    ……
    随后的几天里，两人寄宿在食人魔家，在雪涛城里交了各行各业的朋友，打听了足够的情报后，两人终于有了明确的方向。
    两人辞别了自己在雪涛城第一个，也是最好的那个朋友――食人魔霍克，开始了他们的计划。
    又过了半个月后，一则重爆消息传入两人耳朵――海外群岛将在春天来临之际建国，欢迎各路人士前往奥奇城观礼。
    国名――亚菲艾维！
    257
    
    
    第二百五十五章 开国大典前的盛况
    随着春天的脚步的接近，越来越多的海外群岛的怪物，和远道而来的大陆来客聚集在奥奇城。
    他们都是为了能亲眼见证一个新的王国的诞生，一时间里，海外群岛前所未有的热闹。
    不只是普通人，白龙领主邀请的客人也陆陆续续到场。
    鉴于白龙领主议员的身份，各大势力就算不是首脑亲自到场，也派出了够分量的使者，有代表王室脸面的皇子亲王，也有王国的支柱传奇强者，波顿王朝甚至还派出了一位高阶传奇。
    这位高阶传奇便是大陆公认的帝国王牌军队，名震血战战场的残阳军团的统帅――欧比斯・卢瑟德，这位名满大陆的高阶传奇于今天早上赶到。
    除了欧比斯以外，还有其它几位与白龙交好的高阶传奇，比如银龙学者――杰特斯拉・纳修达因，这位喜好游历世界，记录各种新鲜事物的老龙，在受到邀请函后，便立马来到了白堡。
    还有与白龙关系良好的金龙――利奥波德・乔德麦丁，这货闲来无事，也是早早的来到白堡，睡觉的古金龙――阿德莱德・莱斯利也收到通知，来到白堡参加这场盛会。
    其它人受邀人都是各大势力的首脑，比较忙，都回信在建国大典前天赶到。
    让白龙领主感到有些遗憾的是银龙大公拒绝了邀请，并回信说明了情况，那场大爆炸让银龙大公身体严重受损，所以无法亲自到场。
    但银龙大公在信中表达了新生王国――亚菲艾维的美好祝愿。
    白龙领主也回信表示理解，祝福银龙大公早日康复，并且表示忙完这段时期就前往探望。
    圣堂的西诺德神官也拒绝了邀请。
    圣堂最近不太平，他们占领的某个重要的资源位面被一名高阶传奇巫妖盯上了，西诺德神官便受命坐镇于那个位面，实在是无法脱身。
    对此，白龙领主表示理解，并打算建国后抽时间前往圣堂询问信仰相关的问题。
    而德鲁伊龙妹――艾琳娜则跟随老师哈吉尔大师前往死灵位面修行去了，但艾琳娜已经收到兄长的魔法传信，估计也快要回来了。
    ……
    夜色深沉如墨，但白塔前的白堡却灯火通明。
    白堡大厅，白龙领主、银龙学者、古金龙和金龙围在一张桌子边，各自面前摆着一排四四方方的小方块。
    白龙领主丢出一张方块。
    “小鸟。”
    “杠！”
    对家银龙学者，用法师之手取走牌桌上的幺鸡，并摸取了一张新牌，又甩出一张牌。
    “九饼。”
    白龙领主上家的金龙――利奥波德・乔德麦丁摸取一张新牌，眉头扬起，喜不胜收，一把推倒面前的方块。
    “哈哈哈！自摸清一色！给钱给钱！”
    其余三龙无奈，从面前的一堆筹码中数出几张推到金龙面前。
    “哦，利奥波德，你这家伙运气真好！今晚赢了多少次了？！”
    金龙眉飞色舞。
    “哈哈，如你所说，运气来了挡都挡不住。”
    白龙领主无奈。
    现世报啊！
    游戏开始时，白龙领主利用自己对规则的了解，胜多败少说出了这句话，没想到这么快就被运气好得爆炸的金龙打脸。
    没错，四龙围坐在一起，正是在进行蓝星某项火爆的棋牌游戏――麻将。
    话说随着赶到的客人越来越多，而距离开国大典还有几天时间，但除了白堡安排的宴会之外，便没有别的娱乐活动了，气氛显得有些无聊。
    白龙领主见状，便将前世火爆全球的麻将搬到异界来，并向众人讲解了棋牌规则，这种新异的棋牌很快得到了大家的喜爱。
    此时，不只是四龙这里，白堡按照巨龙标准建造的巨大花园里也摆着一张张桌子，远道而来参加亚菲艾维开国大典的各势力侍者围在桌子边热火朝天的竞技，鹰身女妖侍者端着果盘和酒壶穿行于牌桌之间。
    此时，白龙领主感应到白塔里的魔法波动，同时传来一声兴奋，却透露出疲惫的龙吟，正是结束异界修行，便立马赶回来的德鲁伊龙妹――艾琳娜。
    白龙领主听见艾琳娜的声音，同时也感到艾琳娜身边还有一股强大的自然气息，不用发动塔灵感应，白龙领主便知道来者是高阶传奇德鲁伊，猫女――哈吉尔・枯藤。
    白龙领主起身向三龙歉意一笑。
    “不好意思，来客人了，维利，你陪几位贵客切磋一下。”
    一旁正和几人聊天的维利听见兄长的呼唤，走了过来，接替了兄长的位置。
    白龙领主心念一动，直接传送到魔法塔里。
    一眼便看见了如同霜打过的茄子般的德鲁伊龙妹，以及跟在它身边的猫女――哈吉尔・枯藤。
    看见艾琳娜此时的状态，白龙领主眉头微不可查的皱了一下。
    德鲁伊龙妹身上原本翠绿的藤蔓，此时已经开始变得枯黄，连带着艾琳娜体内生命力都流失了一部分。
    这种情况，艾琳娜给自己的兄弟姐妹讲过，这是枯藤一脉德鲁伊的特殊修行方式――领悟自然的生死荣枯。
    枯藤德鲁伊是德鲁伊之中的特殊职业，当艾琳娜身上的藤蔓完全枯萎之时，便是德鲁伊龙妹踏入传奇的时候。
    没错，枯藤并非哈吉尔真正的姓氏，而是枯藤德鲁伊教派的传承姓氏。
    虽然说是教派，但自艾琳娜的师祖回归自然之后，这个枯藤教派就只有哈吉尔和艾琳娜两人了。
    枯藤教派的人丁稀少和他们特殊的修行方式有关。
    自然除了代表生命的绿色以外，还有代表死亡的枯黄色，只是常人都畏惧死亡，并且不愿接受死亡，德鲁伊这一群体更是厌恶枯萎。
    但不可否认，死亡是自然不可分割的一部分。
    而枯藤德鲁伊教派便是领悟死亡，并接受死亡的特殊教派，这个教派在传奇之前和正常德鲁伊差不多，但他们踏入传奇之后的道路却和正常德鲁伊大不相同。
    在踏入传奇前，每一位枯藤德鲁伊都会在老师的带领下前往死灵位面，通过秘传的魔法仪式感悟死亡意义。
    此次感悟将成为引子，让枯藤德鲁伊在踏入传奇，获得源海馈赠时，能够领悟死亡真谛。
    踏入传奇之后，枯藤德鲁伊体内会出现和生命截然相反的另一种力量――死亡之力。
    死亡的力量能给枯藤德鲁伊带来巨大的战力提升，但也有一个巨大的隐患，便是会消耗体内的生命力，所以，枯藤德鲁伊的寿命比普通传奇德鲁伊少得多。
    越是强大的传奇枯藤德鲁伊，寿命越短，除非向死求生，踏入高阶传奇。
    踏入高阶传奇之后，枯藤德鲁伊这个特殊职业的战斗力将火箭式的提升。
    高阶传奇的枯藤德鲁伊已经能完美的掌控自己体内的生死之力，生与死的转化在其一念之间。
    但前提是撑过传奇这段艰难的岁月，可是踏入高阶传奇何其艰难，自几万年前，枯藤德鲁伊传承建立以来，踏入高阶传奇的枯藤德鲁伊也就三位。
    但白龙领主豪不担心艾琳娜的情况。
    一是巨龙生命力强大，就算是有死亡之力这个败家子，艾琳娜也能拥有超长的生命。
    二是白龙领主已经决定，在建国之后一年之内便为龙弟龙妹举行血脉进阶仪式，到时候，就凭祖代白龙的血脉之力，龙弟龙妹便能直接获得踏入高阶传奇的门票，成为古龙。
    若是古龙十万年的寿命，还不够艾琳娜将德鲁伊职业进阶至高阶传奇，那么就算是神明也没有办法了。
    白龙领主先是表达了对哈吉尔大师的欢迎，随后面向疲惫的艾琳娜。
    “来起来你的死灵位面之旅并不愉快，有什么是我能帮你做的吗？我的妹妹。”
    听见兄长半是关心，半是调侃的声音，艾琳娜翻了个白眼，但身心疲倦的它也没心情和兄长斗嘴。
    “我想要一个房间，以及一次不被打扰的睡眠。”
    自新居所建好之后，艾琳娜还是第一次回来，所以，它对新白堡的情况完全陌生。
    “没问题。”
    白龙领主心念一动，一团冰蓝色的魔法能量出现在空中。
    “跟着它走就能到达你的房间。”
    冰蓝色的能量团动了起来，在空气中拖着一条长长的尾巴，艾琳娜跟了上去。
    在白龙领主和龙妹对话时，猫女哈吉尔看着白龙领主暗暗吃惊。
    在几十年前，她初次见到白龙领主时，白龙领主还只是个战567中文 www567zwtop力堪堪达到传奇的“小”龙，如今再一次见到白龙，她居然在白龙领主身上感到了危险气息。
    这意味着白龙领主已经能够对她产生威胁。
    哈吉尔感到非常荒缪，她身为27级的老牌高阶传奇，又是枯藤德鲁伊这样的强势特殊职业，一般的高阶传奇她都不看在眼里，如今居然在一只年岁不过百的小龙身上感到危险气息。
    但哈吉尔可不会认为这是自己的错觉。
    猫人一族虽然有力量方面的先天不足，但对危险的直觉非常敏锐。
    这头龙身上有秘密。
    这是一件好事，艾琳娜有这样一个强大的兄长帮衬，在前行的道路上会轻松不少。
    想到这里，哈吉尔大师不再纠结白龙领主的问题。
    此时，正好魔法能量将艾琳娜引走，白龙领主看向不知道在想什么的发呆猫女。
    “大师，您是艾琳娜最尊敬的长辈，那么也是我的长辈，您看，您是和艾琳娜一样休息片刻，还是下去和其它议员一起聊聊？”
    白龙领主对哈吉尔的感激毫不作假，虽然两者话都没说过几句，但哈吉尔对白龙领主的帮助却是巨大且无可替代的。
    在艾琳娜成为哈吉尔大师的弟子后，白堡在大陆上的发展便一路顺风顺水，哪怕积累了富可敌国的财富，也没传奇强者前来屠龙。
    白龙们能安全度过那段提心吊胆的岁月，猫女居功盛伟。
    因为猫女的关系，和银龙学者的推荐，白堡和九眼联盟一直合作愉快。
    也是因为猫女的关系，大陆上的传奇强者和强大组织才没有打白堡的主意。
    白龙领主可不会天真的认为白堡一直这么太平，是因为自己一直猥琐发育，不到处搞事。
    且不说那些完全利己的邪恶之徒，单是打着正义的旗号，行鸡鸣狗盗之事的伪君子也为数不少。
    一条富有的未成年五色龙，在这些人眼中就是一块菜板上的肥肉，然而他们却始终没有将心动转化成行动。
    这便是哈吉尔大师这位高阶传奇强者带来的威慑，因为在外人眼中，艾琳娜的老师――哈吉尔・枯藤便是白堡的保护伞。
    当然，这是以前，现在，白龙领主已经有实力庇护自己和自己的眷属，异类王国――亚菲艾维的高调建立，便是白龙领主实力的体现。
    哈吉尔・枯藤也感受到白龙领主话语中的真诚，对白龙领主的态度感到满意，同时也对自己当初的决定感到值得。
    当初，她为了让艾琳娜安心修行德鲁伊之道，便向大陆的顶尖势力都打了个招呼，告诉他们海外群岛上的三龙是自己的人。
    也正是因为如此，白龙才一直没有感受到外界的压力。
    这些都已经成为过去的事，现在，白龙领主强大起来了，身为艾琳娜老师的她，和白龙领主便是天然的盟友，互惠互利是必然的结果。
    “亚摩斯阁下，虽然我是艾琳娜的师傅，但毕竟我们现在站在同一个高度，我们还是以同辈相处吧。”
    白龙领主同意了猫女的建议，虽然哈吉尔已经活了近千年，但表面上看去还是一只萌萌哒的猫人少女。
    让白龙领主认这样一只可爱的猫女为长辈，心里始终还是有个过不去的坎，同辈论处是最好的结果。
    两人边说一边下楼，猫女无意间看见法师塔书架上的藏书眼睛一亮，因为书籍封面上的文字是神秘的上古龙文。
    白龙领主注意到哈吉尔的眼神。
    “这些都是我从传承中得知一些上古时的奇闻诡记，若是你感兴趣，可以留在这里看看。”
    哈吉尔饶有深意的看了白龙一眼，白龙领主的话透露出一个信息，那便是它有上古时期的传承，这说明白龙领主体内流淌着一定浓度的祖龙血脉。
    因为只有祖龙血脉才有可能获得大量的上古龙之传承。
    “那么，我便不客气了。”
    猫女没有忍住诱惑，选择留在法师塔中。
    白龙领主将猫女留在法师塔里，并吩咐了一个魔法仆从为猫女服务，然后则向大厅走去。
    书架上的书的确有一些是上古时期的奇闻诡记，但也有一些是失传的上古魔法知识。
    这些书是白龙领主特意为龙弟龙妹准备的，也正是因为是为龙弟龙妹准备的，所以都是一些简单的上古知识。
    毕竟，龙弟龙妹不是职业法师，太复杂，它们可理解不了。
    也正是因为如此，白龙领主才准许猫女自由查阅，一方面报答猫女以前对白堡的庇护，一方面两者是天然盟友，盟友当然是越强越好，另一方面，也是为了日后龙弟龙妹进阶做铺垫。
    艾琳娜的变化，猫女迟早会察觉，预先给它来一剂预防针，以防其东想西想。
    至于暴露身份的问题，白龙领主也不担心，因为祖龙血脉和祖代龙是两码事，身据祖龙血脉的返祖巨龙在多元宇宙中偶尔还能看见，但祖代龙可就真的就是绝迹了。
    只要封印不解除，白龙领主自己不说，没人能凭空想到白龙领主是祖代龙。
    258
    
    
    第二百五十六章 开国大典前夜
    在成千上万人的期待中，冬天终于要结束了。
    今天便是诺德希尔冬天的最后一天，参加典礼的白堡精锐部队已经抵达，但为了保持神秘，这些白龙麾下的精锐都驻扎在城外的临时军营。
    即便营地周围围着数米高的木质栅栏，也阻止不了民众的好奇心，各类人围在栅栏边，透过栅栏间的缝隙，用善意或者好奇的目光打量着栅栏内的军队。
    当然，不排除其中有其它组织的探子的可能性，但没人在乎这些探子，因为这些部队明天便会亮相在王国广场上。
    在白堡王城大道的尽头，王宫山脚下便是开国大典的举行地点――王国广场。
    此时，王国广场的高台上已经挂满了喜庆的旌旗，这是古尔加鲁的功劳，在王宫内日夜笙歌的同时，双头食人魔酋长始终在为开国大典的准备忙碌。
    采购庆贺用的旌旗，协调大量的外来人口的居住难题，安排卫兵巡逻维护治安，同时还有法师部队随时待命，以防奥奇城内突然发生火灾。
    在白堡的协调下，奥奇城的本地居民愿意接受外来人口的寄宿，毕竟外来人口太多，城里的旅馆可挤不下。
    人口一旦聚集太多，便容易发生各类治安问题，所以安排士兵一天二十四小时不间断巡逻是有必要的。
    但不要误会，安排士兵巡逻不是为了保护奥奇城本地居民，能在寸土寸金的奥奇城定居的怪物，无一不是怪物中的佼佼者，往往都有过人的武力。
    安排士兵巡逻主要是为了能尽快赶到犯罪现场，以防在士兵赶到前，罪犯便被愤怒的怪物们活活打死。
    也许是意识到这一点，这些外来人口绝大多数都非常安分，寄居时和主人家相处得还算愉快。
    当然，不管在那个世界，都有一些不长眼的毛贼，怀着发财或者找刺激的目的搞事情。
    这类家伙就算没被当场抓住，也在豺狼人的鼻子和法师的魔法追踪下，很快便被揪出来，戴上枷锁关入大牢。
    身为临时治安大队长的霍格队长公开表态，若是放在以前，按它的暴脾气，这些家伙一个都别想活。
    在这几天里，也发生过一件让霍格感到棘手的案件，那便是有位小偷被居民抓住后有恃无恐，声称自己是某某国家的王孙。
    然鹅，在城卫兵赶到时，这位王孙只剩下最后一口气了，怪物们可不管你有什么背景，先打了再说。
    经过牧师的即时抢救，这位王孙终于活了下来。
    再然鹅，这位看不清形势的王孙却在清醒后，扬言报复，结果被愤怒的居民又一次围殴得当场休克。
    若不是霍格及时赶到，这位浑身多处骨折的倒霉孩子恐怕再也见不到第二天的太阳了。
    霍格将这位小偷带回大牢以后一查，发现这位小偷还真是某位参加典礼的嘉宾，带来看热闹的后辈。
    这位王孙对麻将不感兴趣，为了找刺激，便出了王宫，在满是怪物的奥奇城内玩冒险游戏，随机找了一户人家行窃，结果差点被打死。
    霍格感到非常头疼，这件事处理不好，便会引起外交风波，于是立马将这件事上报给白龙领主。
    白龙领主也感到非常无语，幸好除了这位王孙以外，没其他人受伤，它便将这件事告诉这位王孙的长辈，这位嘉宾除了是南方某个发达国家的亲王以外，还是一位传奇强者。
    然而，这两个身份在白龙领主面前都没什么用，就算是他们高阶传奇的老祖宗在白龙领主面前，也只能用商量的语气说话。
    在亚菲艾维开国大典前搞事情，若是这位传奇强者不给个交待，白龙领主少不得要杀鸡儆猴了。
    白龙领主永远也无法忘记，这位传奇强者得知消息后的脸色，一时青，一时紫，像只变色龙似的。
    思考了一会儿后，这位传奇强者表示愿意用一件高阶魔法物品换取受害者的原谅，于是，白龙领主特赦了这位蹲大牢的王孙。
    自家后辈做出这样的事，这位传奇强者也没脸待下去了，当即找了个借口带着随从和闯祸的后辈离开了。
    这件事便就此揭过。
    就这样，在军民协力下，奥奇城虽然人满为患，但没有无法控制的恶性事件发生。
    城内的秩序得到了控制，但天上风云却开始汇聚。
    感受着空气中的湿气，古尔加鲁眉头一皱，转身来到白堡，将这件事告诉正在和朋友们聊天的白龙领主。
    由于王宫内有恒定温度和气压的魔法阵，白龙领主对外界的天气没有察觉。
    接到古尔加鲁的通知后，白龙领主直接传送进魔法塔。
    明天一早便是开国大典，这时候下雨可不行，湿漉漉的地面和被雨水打湿的旌旗，将令开国大典失色不少，白龙领主绝不充许此类事件的发生。
    白龙领主将龙爪搭在浮空的法师塔控制核心上，体内魔力涌动，法师塔周围的元素开始汇聚。
    法师塔的功能之一，便是巨幅增长魔法的威力，原理很好理解，因为从魔法塔的外形来看，就是一个超大型的魔杖。
    要改变某一地域的天气，说难不难，只需要一个狂风术，将云层吹散即可，但说简单，也不简单，因为这个狂风术的面积超大，必须用到超魔技巧。
    当然，对于有法师塔的白龙领主来说，小事一桩。
    白龙领主口中咒语飞速念出。
    “狂风术・传奇！”
    呼呼呼！
    呼啸的狂风以法师塔顶的水晶为中心，向天空中的云层吹去，天空中的云层被撕裂，向四面八方鼓荡而去。
    奥奇城里的民众惊奇的发现，白塔上方的云层裂开了一个洞，一束金色的阳光透过洞口，洒在雪白的魔法塔塔身上，如梦如幻。
    白龙领主调动着元素池里的能量，维持超大型的狂风术。
    在众人还没反应过来之前，云层上的洞口飞速扩大，奥奇城方圆数万米之内渐渐的重见天日，温暖的阳光照耀在居民们身上。
    大街上，一只豺狼人用手遮住突如其来的光芒，心中感到无比的自豪，这就是我们的国家，一个天气也无法阻止的强大国家。
    头顶汇聚的云层，不止引起古尔加鲁的担忧，很多居民也担忧明日的开国大典被大雨搅局，怪物们对亚菲艾维的期待，并不比白龙领主少。
    很多怪物甚至比白龙领主还要期待国家的成立。
    对于白龙领主来说，亚菲艾维成不成立，对它的生活都没有本质的影响。
    但对于海外群岛的怪物们来讲，它们将从野生的怪物，升级为亚菲艾维的国民，从此有了自己的祖国，自己的精神寄托。
    几十年以来，贸易之城――卡索斯都是白堡的门户，这座城市让海外群岛与世隔绝已久的怪物们，接触到了外界的信息。
    外界的人类打招呼的头几具话，往往都会出现你是哪个王国的人等类似的话语，国家这一词也随之出现在怪物们的意识里。
    而怪物们打招呼时，往往也会问道你是哪个部落的，此时，怪物们总是能感受到外界来客们异样的眼神。
    它们渐渐了解到，国家是比部落高级得多的词汇，是更高文明等级的象征。
    民间关于建国的呼声越来越大，民众强烈的共同意愿，也是白龙领主建国的理由之一。
    白龙领主不知道，自己做了一件改变天气的小事，让满城的怪物产生了浓浓的自豪感，它通过法师塔的上帝视角，看见奥奇城上空荡荡的天空，感到非常满意，让金手指维持魔力的输出，以免云层重新汇聚。
    时间一点一滴的过去，夜幕逐渐降临。
    今夜，白堡里的宾客们也没有继续自己的肝帝之旅，早早的睡去，为明天的开国大典养精蓄锐。
    白龙领主却感到有些难以入眠，它站在法师塔的顶层，俯视着下方的奥奇城，奥奇城里的灯火也大多熄灭。
    轰隆！
    白光一闪，天空为之一亮，白龙领主抬头，不久后，隐隐约约的雷鸣传来。
    远方下雨了，但奥奇城还是处于星光之下。
    此时，若是从天上往下看，便会看见这一奇特的场景：银蛇狂舞的黑色云层中心，凸显出一个圆形的空洞，空洞里一座靠山雄城安安静静的耸立在大地上，仿佛匍匐在地的野兽。
    雨一直持续着，白龙领主在黑夜中思索着。
    来到这个世界已经几十年，它也早已适应新的身份和新的生活，但此时，它亦感到有些迷茫。
    亚菲艾维即将正式成立。
    这标志着白龙领主一直以来的目标――立足已然实现，并且超额完成。
    但随着一直追寻的目标的实现，白龙领主感到有些迷茫，今后的方向是什么？
    是安安静静的睡大觉享受生活，还是发展势力，将亚菲艾维王国发展成诺德希尔最强帝国，亦或努力修行，获得强大的实力，在多元宇宙中叱咤风云。
    但很快，白龙领主便不再迷茫。
    小孩子才做选择题，大爷全都要！
    其实，白龙领主原本的理想，只是获得足够自保的实力，能在这个危险的世界占据一个角落，安安静静的当一个富龙。
    但随着它站的位置越来越高，看到的越来越多，它发现自己接触到的，只是这个精彩世界的一角。
    广袤无垠的神秘星界，血腥滔天的无底深渊，尔虞我诈的巴托地狱，还有那祥和美好的天堂山，这些地方汇聚着多元宇宙无数强者。
    即便是白龙领主活到上古龙阶段，也只是刚好媲美弱等神力，别说多元宇宙，在诺德希尔内部也不是最强的。
    而且，这里的弱等神力是指本身没有强大背景的神邸，像恶龙之母――提亚马特这类本体便具有超高生物等级的弱等神力神邸，等闲的高等神力也没有必胜的把握。
    眼放整个多元宇宙，此时的白龙领主也只是堪堪脱离了弱者的范畴。
    白龙领主想起梅林・天理，和比梅林・天理只强不弱的凛冬军团领袖――丽桑卓，叹了一口气，它要走的路还很长。
    白龙领主的实力分为两大部分，一个是巨龙本体的战力，一个是法师职业带来的战力。
    巨龙本体的成长只能靠时间的积累，在前期一路顺风顺水，但越往后面，提升的难度便越来越大，上古巨龙之后的道路，更是得靠白龙领主慢慢摸索。
    在后期，反倒是法师职业的成长难度要小一些，梅林・天理便是一个很好的例子，古金龙活了数万年，实力还没有达到弱等神力的范畴，而梅林・天理只有几千年，战力却堪比中等神力。
    所以，白龙领主下定决心，将重心完全转移到法师职业修行上。
    法师修行需要大量的资源，这些资源单靠白龙领主自己去收集，白龙领主再强也是分身乏术，一个强大的王国便是白龙领主最好的后盾。
    传奇阶段的资源还好，大多数都能在诺德希尔内部找到，但高阶传奇法师需要的实验材料，很多都只能从其它位面获取。
    白龙领主暗自庆幸，自己出生在诺德希尔这个强大的位面，只要舍得花钱，这些东西都还是能够买到。
    当然，这里说的钱，不是指金币这种俗物，而是指议会内部的积分。
    白龙领主目前对积分的需求不是很强烈，但日后法师等级踏入高阶传奇，便需要用到大量的积分了。
    人无远虑，必有近忧。
    多储备一些资源总是没错的。
    获得积分的主要途径有两种，一是执行议会颁布的任务，比如白堡接下东海的魔物清理工作，二是用资源换取积分，比如白龙领主手中的秘银和元素结晶，都是议会长期需要的东西。
    但秘银的库存是有限的，马迪兰世界的元素结晶也有挖空的一天，坐吃山空可不行。
    探索异位面是获取资源最快的途径，所以白龙领主计划探索异位面，获取更多的资源。
    探索异位面，除了要对付位面内的麻烦生物以外，还有一系列的琐事，比如清理一些不太危险的生物，资源的收集运输等等。
    而一个强盛的亚菲艾维王国，则将成为白龙攻略其它位面最好的助手。
    白龙领主对亚菲艾维王国的第一步――开国大典越来越期待了。
    259
    
    
    第二百五十七章 开国大典（上）
    昨天的一场夜雨没能淋湿奥奇城，空气中的水汽还是不可避免的增多，这让初春本就严寒的清晨变得越发寒冷，但严寒无法阻止奥奇城民众火热的心。
    今天是诺德希尔春天的第一天，更是异类王国――亚菲艾维正式成立的日子。
    天空微微露出鱼肚白，热情的众人便将贯穿整个奥奇城的王城大道挤得滴水不漏。
    王城大道的尽头便是开国大典的举行地点――王国广场，王国广场上方有一个巨大的方形石质平台，两道阶梯呈对称格局，从平台两端绕过，最后汇聚成一道阶梯，阶梯直接通往山顶的白堡大门。
    白龙领主站在平台上最前方的中心位置，身边便是自己的三位龙弟龙妹，在四龙身后，是古尔加鲁、霍格、巴基・暗鳞等一众眷属，两侧则是前来观礼的各国嘉宾。
    亚菲艾维的成立，眷属头领们功不可没，自然是最有资格站在白龙们身后的人。
    老瞎眼和老吉米这两位许久不见的元老更是不会缺席这次盛会，冲击传奇的它们也来到了新白堡。
    白龙领主扭头扫了两位元老级鱼人一眼，心中有点淡淡的悲伤，它们的生命即将抵达终点，特别老瞎眼，白龙领主已经在它身上嗅到了腐朽的气息，就像是枯死的老树。
    老瞎眼很可能看不到第二年的春天了，但能亲眼见证自己为之奋斗一生的土地变成一个真正的王国，老瞎眼今天非常兴奋，甚至穿上了久违的战装，一只独眼兴奋的看着下方的盛况。
    白龙领主压下心头的小小悲伤，今天是亚菲艾维大喜的日子，它的一举一动都受到众人的瞩目，得保持良好的正面精神状态。
    站在高台上，白龙领主俯视下方的盛况，王城大道的一头是奥奇城正城门，一头是王宫山脚的王国广场。
    现在，这条长五千米，宽五十米的石板大道的两端，安装着临时护栏，将热情的民众和军队通行的大道分隔开来。
    护栏内侧站着一个个士兵，有鱼人、狗头人、食人魔、巨魔、豺狼人、灰矮人，当然也不会缺少鹰身女妖。
    士兵们昂首挺胸，身穿华丽的白色铠甲，背上披着蓝底四龙环披风，手持长矛，腰间还挂着宝剑，两两间隔一米，从城门口按身高由低到高呈对称分布，它们是维护秩序的卫士，也是代表各个种族的标兵。
    不止是王城大道，王国广场面前和王城大道呈“T”字型分布的道路也如法炮制，安装了临时护栏。
    白堡早已宣布了开国大典的流程，流程相当繁琐，挑重点来讲，首先自然是亚菲艾维开国国王，白龙领主――亚摩斯・奥尔德里奇的开国演讲，其次便是阅兵仪式，最后便是古尔加鲁代表各大种族作总结致辞。
    其中首次出现在诺德希尔大陆上的阅兵仪式，自然是民众们关注的重头戏，士兵入场的起点便是奥奇城正城门，随后穿过王城大道，在王国广场面前分成两部分，从呈“T”字型的道路上穿过，从奥奇城两侧的城门出城。
    所以，没能在王城大道抢到位置的，只好退求其次，在王国广场两侧寻找合适的地点，但是两侧的人也是挤得滴水不漏，无奈之下，很多人爬上大道两侧店铺的房顶。
    房顶上视野开阔，自然是最好的观赏地点，落在后面的众人纷纷效仿，人心所向，店铺的护卫也只能睁一只眼闭一只眼。
    一名体重至少也有一千多磅的巨魔也想这么做，却立马被店铺的护卫赶了下去，巨魔无可奈何的站在地上咆哮着。
    商铺二楼阳台上摆着一排排椅子，来自各地的成功“人”士坐在椅子上，和旁边的人谈笑风生。
    据说，这些二楼有阳台的商铺，光是拍卖座位的收益，便赶上以往一个月的收入了。
    大街上一名来晚的人类女性挤过拥堵的小巷，看到大街上攒动的人头，心中绝望，但让专门为了开国大典而来的她就此离去，她心有不甘。
    随后，她看见身边有一位高大的食人魔，正依靠在商铺的墙壁上，笑呵呵的看着大街对面的卫兵，食人魔身高普遍超过四米，只要能在街上随便占个位置，便拥有很好的视野，看见食人魔宽广的肩膀，她眼睛一亮。
    “嘿，大个子。”
    “……。”
    一番交流后，她如愿以偿的坐上了食人魔的肩膀。
    如此众多的人集中在一个地方，嘈杂是不可避免的。
    白龙领主也不在意，在这个时候，嘈杂也是人气的象征，它抬头看了看东方的天空，太阳就要升起。
    “可以开始了。”
    一道精神力传音，准确的钻入人类管理者耳中。
    这名马迪兰世界带回来的人类人才，迅速将命令一层一层传递下去。
    呜呜呜～！
    不知隐藏在何处的号角声响起，人们顿时安静下来，他们知道开国大典就要开始了。
    大街上的食人魔听见这熟悉的苍茫号角声，立马分辨出这是食人魔部族的传统乐器――牛角号。
    这些由被掏空的牛角吹响的号角声，是食人魔们进行狩猎、出征、庆典等一些列重要活动的必备项目，牛角号也寄托着食人魔们的传统和骄傲。
    食人魔骄傲的挺起胸膛，仔细聆听着代表食人魔的声音。
    很快，牛角号声音到达了高潮，渐渐的沉静下去。
    紧跟着，另一种明显不同的号角声取代了牛角号。
    鱼人们安安静静的听着熟悉的海螺声，想起夜晚时分，大海的潮起潮落。
    渐渐的，海螺声也沉静下去。
    ……
    一连数种不同的乐器声音回荡在奥奇城的上空，每一个怪物都能在其中找到熟悉的声音，并且为之感动，在它们心中，这些各不相同的声音不止是声音，更代表着白龙领主对各大种族的认可，代表着它们被承认是新生王国不可分割的一员。
    最后，所有代表各种族的乐器同时响起，一同达到高潮，又同时沉静。
    所有人都沉浸在壮丽的交响乐的余音之中，直到白龙领主的声音响起。
    “海外群岛的子民们！我！是白龙――亚摩斯・奥尔德里奇！我是海外群岛的主人！也是你们所有人的主人！”
    白龙领主高高的扬起头颅，扫视下方的怪物们，没有任何一个人敢于与其对视。
    没错！
    海外群岛的怪物们开始时，几乎全部都是屈服在白龙的武力征服之下，主动投靠的反而是极少数。
    在服从白龙领主的统治后，怪物们的物质生活和精神生活都变得更加美好，这也让几乎所有怪物都接受了白龙领主。
    这些怪物的后代，更是从小便在学校中，接受效忠白堡的思想教育，从小便成为白龙忠实的拥护者。
    但这些都无法掩饰，白龙领主是以外来征服者的角色，降临在这片土地上的事实。
    白龙领主扫视一圈，现场鸦雀无声。
    “曾经是！”
    白龙低沉的声音在众人耳边响起，大街上的怪物们集体愣住。
    “从今天起，你们都自由了！你们不再是我的奴仆！”
    现场一片哗然，众怪物心中惊骇，以为白龙领主要放弃它们。
    它们曾经是被征服者，但是这么多年过去，海外群岛的怪物都早已习惯了白龙领主的统治，并享受秩序带来的和平和丰富的生活，没有一个怪物愿意回归以往的野蛮时代。
    “因为！从今天起！你们将拥有一个新的身份！你们是！新生的亚菲艾维王国的子民！”
    白龙领主慷慨激昂的声音在众怪物们耳边响起，众怪物们反应过来，从悲伤瞬间转移欣喜，现场的气氛一下子火热起来。
    一旁观礼的某国嘉宾暗自惊讶，白龙领主这样的手段，相当的高明。
    在以前，白龙领主虽说是海外群岛怪物们名义上的共同主人，但事实上，白龙领主能直接掌控的，只有少部分经过龙脉转化的眷属，以及眷属们率领的死忠士兵。
    现在，白龙领主主动归还所有人的自由，看上去损失了众多奴仆，实际上却没有任何损失，反而因为这个举动，让自己的形象在众怪物心中越发高大。
    而这些摆脱奴仆身份的怪物们的生活，也不会有任何变化，它们还是会以子民的名义，继续为白堡服务。
    当然，这是阴谋家的观点。
    实际上，在白龙领主心中，从法理上宣布怪物们自由人的身份是必须的。
    一个王国不可能只有四龙是自由的，那么这个王国就不配称之为王国，而是四个大奴隶主的私人庄园。
    其实，白龙领主还是有些损失的，只是不大而已。
    在以前，海外群岛的怪物们没有拒绝白龙领主命令的权力，因为它们是被征服者，虽然白龙领主一直没有行使这项权力，但这并不代表着这项权力消失了。
    如今，随着白龙宣布众人自由人的身份，这项权力便被它主动解除了。
    当然，古尔加鲁等一众眷属，这些白龙领主统治海外群岛的核心力量，都是经过龙脉转化的，它们不会因此受到任何影响。
    若是白龙领主任性的让一位眷属自杀，这些眷属也会熬不犹豫的执行。
    而非眷属的其它怪物，以白龙领主的威望，它们绝不会拒绝白龙领主的正当命令，而那些太过分的命令，守序中立阵营的白龙领主也不会发布。
    所以，这点损失微乎其微，反而后续会带来巨大的正面影响，这点日后再议。
    目前最直接的影响便是现场的气氛到达了一个高潮，以至于维护秩序的士兵不得不仅仅抵住护栏，以防疯狂的民众冲破阻拦。
    白龙领主趁热打铁。
    “亚菲艾维！是在我们每一个人的努力中建立起来的，不管你是远征异域的将军，还是守卫城门的卫兵，不管你是远洋运输的商人，还是搬运货物的工人。”
    “你们的工作！你们的汗水！都给这个伟大的国家增砖添瓦！正是我们所有人的共同努力，造就了这个伟大国家的诞生！”
    白龙领主看着下方压制着激动心情的众人，顿了顿。
    “我宣布！亚菲艾维王国！今日正式成立！”
    大街上，欢腾的呼喊声汇聚成一片海洋。
    此时，东方的天空，太阳刚好羞涩的露出一角，春天第一缕金色的阳光，洒在白塔塔顶的水晶上，折射出梦幻般的光影。
    突然，水晶爆发出明亮但不刺眼的光辉，天空中出现了如梦如幻的变换色彩，这是魔法的力量，一个放大版的幻影术，就可以将喜庆的气氛调动得更加热烈。
    民众们的欢呼声更加热烈了。
    在一片欢腾中，城墙上的礼炮响起，朝着远方的天空发射了一枚枚炮弹，一共九十九响。
    任由民众们闹腾了一会儿，直到白龙领主察觉到欢乐的尽头正在下降，它向五千米开外的城墙上，一个加持着鹰眼术的法师点点头。
    接到白龙领主的信号，法师连忙命令城楼上的鼓手开始行动，城外阅兵仪式的主角们也整装待发。
    咚咚咚！
    战鼓声渐渐响起，民众们压下激动的心情，踮起脚尖看向城门方向，连外来的人类也瞪大眼睛盯着城门，等待阅兵仪式的开始。
    要知道，阅兵仪式这样的新奇的仪式，还是第一次出现在诺德希尔大陆上，这也是白堡对外宣的传建国大典主体。
    站在大街上的卫兵们不再管理秩序，集体转向，面向大街内侧，整整齐齐的站好，手中的长矛跟随着鼓点的节奏杵着地面，发出砰砰的撞击声。
    鼓点的节奏和撞击地面的砰砰声，渐渐的和众人的心律吻合，众人盯着闭合的巨大城门，心跳越来越快，也越来越期待门后的风采。
    在众人期待的眼神中，沉重的铁木城门被食人魔力士拉开，露出城洞里的三道铁质闸门。
    在战鼓声的指挥下，城墙内的士兵转动绞盘，沉重的三道铁质闸门被依次拉起，最外面的城门也被打开，露出后面的军队。
    260
    
    
    第二百五十八章 开国大典（中）
    正当众人努力伸长脖子望向光线黯淡的城门门洞时，一个被魔法放大的声音响起。
    “嘿嘿嘿，看这里。”
    众人闻言看向声音的源头，只见一个用土系魔法制造的高台，不知何时出现道路旁，一个豺狼人站在高台上，比房屋还要高出一截。
    “大家好，我是你们忠实的朋友，豺狼人――凡科・石爪。”
    见自己成功吸引了众人的目光，豺狼人继续说道。
    “接下来的阅兵仪式，将由我来为大家讲解。”
    “我们都知道，我们军队的战斗力非常强悍，在过去的几十年里，我们驾驭战宠驰骋海洋，横扫海外群岛，在魔灾中支援友邦，任何敢于直面我们的敌人，都在我们的怒火下化为灰烬。”
    豺狼人慷慨激昂的演讲充分调动了众人的自豪感。
    “是的，我们都知道我们的军队所向披靡。”
    豺狼人话音一转。
    “但是，我们的军队究竟有多强，我想可能就我们敬爱的主人，和台上的几位大人知晓。”
    豺狼人望向王国广场上的白龙，众人也跟着望向那几个高高在上的身影，眼神充满敬畏。
    “为了让我们更清楚的明白，我们是多么的强大，我们尊敬的主人举行了今天这场阅兵仪式，从今天起，我们将清楚的知道，这一股保护我们的力量是多么的强大！”
    豺狼人的声调拔高了几分。
    “下面让我们将目光转向城门，即将出场的是，食人魔！”
    在豺狼人讲解的这段时间，城外的军队已经抵达城门口。
    听见豺狼人的声音，站在城门门洞中的食人魔队伍拉下面甲，组成4X4的方阵，迈着整齐划一的步伐走出门洞。
    当食人魔们走出门洞的阴影时，看见它们真实模样的众人倒吸一口凉气。
    只见这些铁塔般的五米高大汉，整个人都笼罩在厚重的黑色铠甲里面，冰冷的野兽面具不带丝毫感情色彩，肩上还扛着一根五米长的狰狞狼牙棒，狼牙棒粗壮的头部布满尖刺，光滑手柄的末端还有一根尖锐的三棱破甲锥。
    食人魔整齐划一的步伐踏在王城大道上，铠甲各部件之间摩擦的钢铁声音，让众人感到头皮发麻，强有力的步伐，让站在道路两旁的人感到地面都在微微颤抖，地面溅起一圈灰尘，一股危险的野兽气息迎面扑来，众人不由得心中紧张。
    突然，某人感到自己的脑袋被某种东西砸中了。
    “嗯？下雨了？”
    众人不由得仰起头望向天空。
    的确是下雨了，不过落下的不是雨水，而是红色的花瓣。
    在众人被食人魔吸引注意力的同时，王城大道两旁的房屋里飞出了一个个抓着花篮的鹰身女妖，它们提着花篮在天空中飞舞，同时撒下浪漫的红色花雨。
    鲜艳的花瓣冲淡了众人心中的紧张，豺狼人解说员的声音适时响起。
    “食人魔是一个古老的种族，在很久很久以前它们便生活在这片广袤的土地上，它们强壮而野蛮，食谱丰富，就如它们的名字，食人魔！”
    “没错，就如大家所知道的那样，食人魔是一个食人的种族。”
    众人不由得心中一紧，但此时，豺狼人话语一转。
    “直到伟大的主人带来了文明！我们的国王不仅给我们带来了和平统一，也带来了丰富的物质生活，我们不再为了生存而杀戮，也改掉了以往的陋习。”
    “我们不再惧怕这些强壮的大个子，相反，我们还尊重它们，因为它们是我们的守护者！”
    “大家说，我说的对吗？！”
    高台上豺狼人振臂高呼，台下的观众们响应者如云。
    狰狞的武器掌握在敌人手中，当然让人心寒，但若是掌握在己方士兵手中，反而让人感到心安，恐惧的气息一下子烟消云散，只剩下兴奋和欣喜。
    在花瓣雨和众人的欢呼声中，食人魔走到王城大道的中间，它们在领队的带领下整齐划一的跺脚，立马整支队伍都停了下来。
    提前熟知阅兵仪式流程的豺狼人见状，兴奋的开口道。
    “大家不妨猜一猜，我们这些忠诚的卫士们身上的铠甲到底有多重！”
    “一千磅？！一千二百磅？！不！是两千五百磅！”
    “这样沉重的铠甲穿在我身上，别说战斗了，不被压死我就谢天谢地了。”
    说着，豺狼人比了比自己的小身板，台下众人发出善意的哄笑声。
    也有人在心中暗自嘀咕，食人魔的平均体重是一千磅，就算这几个高大一些，体重算作一千五百磅，那也无法穿戴超出自身体重一半多的铠甲啊。
    于此同时，食人魔们却躬下身子，做出了冲锋姿态。
    “但是！你们看啊！它们这是要干什么？！这个姿势是要冲锋吗？！我的天啊！它们的位置距离王国广场两千多米啊！它们还穿着这么重的铠甲！……！”
    果然，豺狼人话语刚落，食人魔们开始冲锋，一往无前的气势和浑身覆盖的钢铁铠甲，让食人魔宛如愤怒的钢铁犀牛，冲锋带着呜呜的风声，在漫天花雨中硬生生闯出一个没有花瓣的圆形通道。
    冲锋带起的劲风，刮在众人脸上，仿佛暴风一般，在众人的目瞪口呆中，食人魔们一直冲锋到王国广场面前，又立马由动转静，在王国广场上笔直的挺立，向天空挥出自己手中的狼牙棒。
    “哈啊！”
    伴随着食人魔的怒喝声，十六道透明气斩飞上天空，一直飞到百米高的空中才消散。
    台上观礼的嘉宾眼光自然是远超常人，见到这一幕也不禁眼瞳一缩，这十六个食人魔居然全部都是大师级强者，不是战力达到大师级，而是战士等级达到大师级。
    而且这十六个大师强者，在奔跑时一直保持着整形，连步伐都一模一样。
    这说明这十六个大师级强者精通战阵，懂得相互配合，这也说明它们都是用同种训练方法培养出来的职业军人，而不是拉来充面子的“野生”大师级强者。
    台上观礼的嘉宾中不乏传奇强者，此时他们扣心自问，若是自己被这十六个懂得合击技巧的大师级食人魔围住，自己的生存几率有多高，答案是仅仅不到三成。
    当然，一般情况下，他们绝不会给这十六个食人魔围住自己的机会就是，打不过当然就要逃跑啊。
    此时，台上的嘉宾们也对接下来的阅兵仪式产生了期待。
    原本，很多人都是抱着走流程，和给新晋议员一个面子的心态来随便看看的。
    因为白堡的成立满打满算也不足八十年，而且前期主要还是龟缩在塔斯曼岛的老白堡中，直到近十年才征服三大主岛，统一海外群岛。
    要知道，大陆上的国家的成立时间，上千年的才是主流。
    而职业者这样的国家底蕴需要时间去积累，大师级之下还好说，舍得金币可以堆资源，用钱砸出一个个高阶职业者来，但是大师级职业者这样的传奇预备役，已经开始涉及到对规则的理解，这是再多的资源也堆不出来的。
    古尔加鲁这样的几个头领，还可以用天才来解释，但常规战力方面，白堡这样一个新生势力能有多少底蕴？
    因此，众人不由得对这个新生的王国产生了一些轻视，然而现实却给了他们一巴掌。
    白龙领主看着台下的十六个大师级食人魔，心中欣慰，自碎颅食人魔投靠以后，白龙领主便一直将食人魔当成手下嫡系培养，用金手指给食人魔推断最合适的训练方法，又投入大量的资源。
    因此，海外群岛的食人魔从小就得到了最合理的培养，基础牢固无比，这才如此之快诞生了眼前的这些大师级食人魔。
    其实，白堡的大师级食人魔不止眼前这些，按军队标准培养出来的就有二十一位，算上征服过程中碰到的“野生”大师级，更是有三十几位。
    但正如嘉宾们的轻视一样，由于成立的时间太短，白堡的确显得有些底蕴不足，这些大师级食人魔都刚踏入大师级没多久，最强的领头人也只是17级战士。
    至于传奇级别的食人魔，更是一个也没有，想到这里，白龙领主看向一旁的古尔加鲁，古尔加鲁卡踏入半步传奇已经十几年了，按照双头食人魔的天赋，估计快了。
    台下，十六位大师级强者表演完毕后，向台上的白龙领主单膝跪下行礼，随后分成两个2X4的方阵，从两边离开了。
    大师级食人魔离开之后，观众们才反应过来，顿时炸开了锅。
    “这么长的气斩！居然都是大师级战士？！我的天啊！”
    “你感受到了吗？它们冲锋时，虽然只有十几人，但我却以为自己在面对千军万马！”
    “我还以为这个豺狼人吹牛逼呢，若是大师级食人魔战士，那真的可以承受两千五百磅的铠甲！”
    “……。”
    留给观众们讨论的时间不多，豺狼人的声音再次响起。
    “各位各位！是不是被这些高大的食人魔吓坏了？！那么接下来我们再看一下体型娇小的种族吧。”
    “接下来出场的种族是――。”
    豺狼人拉长声调，就是不说结果，当台下的观众忍不住想要扁它的时候，终于说出了结果。
    “鱼人！”
    “靠！”
    一名佣兵打扮的男子，对一旁身材火辣的女佣兵吹嘘道。
    “这家伙若是在晚一秒说出来，老子就冲上去给它一拳。”
    一旁另一个佣兵男子调侃道。
    “是吗？卢克！我到想知道你要怎么突破那几个士兵的阻拦。”
    被同伴揭穿，说要揍豺狼人的男子连忙转移话题。
    “看，鱼人队伍来了。”
    城门门洞里，一大队鱼人组成12X24的方阵，同样踏着整齐划一的步伐走了出来。
    和兵种单一的食人魔不同的是，鱼人的方阵是由多个职业者组成的。
    走在最前面的是手持龟壳盾牌的鱼人盾卫者，它们一手拿着龟壳盾牌，一手拿着鱼骨刀，一边走还一边用骨刀拍打盾牌。
    鱼人身为海外群岛人口最多的种族，阅兵仪式当然少不了它们。
    至于为何会使用龟壳盾牌和鱼骨刀这样的原始装备。
    其实，白龙领主原本是打算用钢刀钢盾的，结果夜行者首领――巴基・暗鳞提议，鱼人的种族天赋万万也赶不上食人魔这样的大力士，拿着钢刀钢盾也没前者那么有威慑力，还不如使用鱼人的传统武器，好歹也有个特色。
    老瞎眼和老吉米隐退，巴基・暗鳞便是鱼人的最高首领，种族最高首领都这么说了，再加上它说的也有道理，白龙领主便同意了，于是便出现了眼前的一幕。
    “走在最前面的是，鱼人盾卫者方阵，这些无畏的战士总是冲锋在战场的最前线，守护着身后的战友，它们是最有牺牲精神的勇士！”
    “哇啦嘎啦嘎啦！”
    盾卫者们高举手中的盾牌和骨刀，回应豺狼人解说员的声音。
    “跟在盾卫者身后的是鱼人夜行者部队。”
    12X4的鱼人盾卫者身后，跟着的是鱼人夜行者，这些全身都是黑色鳞片的鱼人的存在感是最低的，若不是豺狼人解说员提到它们，众人都会不自觉的略过它们。
    “鱼人夜行者是鱼人中的刺客，它们从黑暗中刺出的匕首是敌人的噩梦。”
    话语刚落，鱼人夜行者高举双手，一把鱼骨匕首仿佛凭空冒出，在夜行者手中快速转了几个圈，随后立马被夜行者收起，没人知道这些匕首被它们藏在那里。
    围观的佣兵们脸色逐渐凝重，鱼人盾卫者他们可能还不放在眼里，因为同样的职业等级，一个人类可以单挑三个鱼人。
    但正如豺狼人所说，鱼人从黑暗中偷袭的话，人类的种族优势便会大幅度削弱，因为被鱼人刺中心脏的结果，和被其它种族刺中心脏的结果是一样的。
    “跟在夜行者身后的是鱼人猎潮者！鱼人猎潮者是鱼人中的猎人！我相信大家的注意力都被它们身后巨大的铜背鳄龟吸引了。”
    “没错！鱼人猎潮者是驯养动物的高手，它们不仅可以训练铜背鳄龟这样中型体积生物，还可以驯养八米长的巨齿鲨、十几米长的深海巨章这类大型生物。”
    “若是在海洋中和鱼人猎潮者为敌，那么准备好遗书吧！没准在杀死敌人之后，猎潮者会仁慈的将遗书送到岸上。”
    猎潮者指挥铜背鳄龟向天空喷出一道水箭。
    “跟在鱼人猎潮者身后的是鱼人唤潮者，看见它们手中的法杖，大家就明白它们是鱼人中的法师，正如它们的名字一样，它们拥有特殊的天赋，可以在海洋上召唤海浪，毁灭它们的敌人！”
    法爷们高冷的没有任何表示，拿着法杖从众人身前走过，因为魔法师这个职业本身就是一种威慑。
    261
    
    
    第二百五十九章 开国大典（下）
    鱼人队伍一直走到王国广场面前，同样单膝下跪行礼，随后分成两队走上离场的道路。
    虽然鱼人队伍的表演没有食人魔那么震撼人心，但鱼人特色的传统武器和职业还是让众人眼前一亮。
    外行看热闹，内行看门道，观众们更在意新奇等噱头，而观礼的嘉宾们则更加注重军队的战斗力。
    方才的二百八十八只鱼人组成的队伍中，大师级比例占据了近三分之一，剩下的也全部都是高阶职业者。
    这样一只兵种齐全的精英部队，进可攻，退可守，在战场上发挥的作用甚至要远远超越那十六只大师级食人魔。
    如果战场是在海里的话，那这只鱼人部队更是所向披靡。
    管中窥豹，可见一斑，由此可见白堡的鱼人军队是多么的强悍，有这样一支鱼人精锐存在，基本上就奠定了白堡东海霸主的基础。
    瞥见众人眼神中的惊叹和凝重，白龙领主心中满意。
    经过这次实力展示，白堡以后和其它国家就海上贸易问题方面展开的谈判会顺利得多。
    要知道，国家除了领土还有领海，在他国领海上航行也是要交税的。
    在以前，由于白堡是异类势力，而且运输的商品极为暴利，没少遭到沿海国家加收关税的区别对待，这极大的加大了商品的运输成本。
    从今往后，白龙领主便会对此类区别对待说不，因为海外群岛的鱼人战力如今已经彻底成型，就算是其它国家拥有大量的炼金战舰，也不是白堡鱼人大军的对手。
    如今，海外群岛的鱼人总人口已经达到十亿之巨，这还是白龙领主严格限制鱼人卵孵化率的结果，庞大的人口基数诞生了大量的职业者，所以鱼人一族的职业者数量碾压其它种族。
    论人口数量，鱼人是当之无愧的第一名，排名第二的则是狗头人一族，人口数量已经达到八百万，但是由于陆地战力比不上豺狼人，又没有鱼人这样的水战特长，狗头人一直充当着后勤角色，它们是挖矿的主力。
    排名第三的则是以霍格・河爪为代表的豺狼人一族，在充足的食物供应下，豺狼人的数量达到了六百万，它们和食人魔一起组成了白堡的陆军主力。
    排名第四的则是穴居人，穴居人的战斗力比狗头人还弱，连村庄的治安队都是由豺狼人担任，它们是纯粹的后勤种族。
    而排名第五的则是被白龙领主大力鼓舞生育的食人魔，经过几十年的发展，食人魔的人口总数翻了四倍，如今达到了七十多万。
    和鱼人比起来，食人魔的数量简直是惨不忍睹，但是没办法，自然规律决定了越是强大的生物，繁育能力越差，成长周期也越长。
    鱼人生一胎，便是成百上千的鱼卵，豺狼人一生也是一窝，而食人魔一胎能有两个便不错了，但也有比食人魔更惨的，那便是灰矮人和巨魔。
    “下面出场的种族是――，”
    鱼人队伍消失在拐角，豺狼人解说员的声音再次响起。
    “巨魔！”
    咚～，咚～，咚～。
    咚咚的脚步声越来越近，这是大型生物的脚掌踩在石板路面上的声音，光是听声音，众人便明白即将出场的巨魔的体积是多么的可怕，众人屏住了呼吸。
    幽暗的城门门洞里，一个身高六米多的巨魔走了出来。
    看见巨魔的一刹那，众人骇然，只见这个高大的巨魔身上戴着厚重的胸甲，和一对护腕、护膝，还有单边的肩甲，这些厚重的金属防具将巨魔的关键部位护住，除了胸甲之外，其它防具都有一根尖锐的黑色撞刺，浑身上下充满一股重金属味道。
    它的手里捏着粗大的铁链，铁链的末端连着一个凶残的海胆般的流星锤，流星锤巨大无比，需要两个成年男子环抱才能抱住，这样一个狰狞的巨魔，简直就是战场上的杀戮利器。
    站在前排的众人忍不住想往后退，那怕明知道这个巨魔不会伤害自己，但还是忍不住想离它远点。
    他们的想法是正确的。
    巨魔接下来的动作让观众们亡魂皆冒，因为，它拿着流星锤舞了起来。
    只见那个至少五百磅的凶残流星锤，在巨魔手中仿佛是个玩具，被它举起甩圈，巨魔手中的铁链越来越短，并且越来越快，到了最后只见一片残影，仿佛就是直升机的螺旋桨。
    幸好王城大道的路面比较宽，足足有五十米，而走在道路中央的巨魔手中的流星锤的铁链只有二十米长，这让众人不至于惊慌失措的逃跑。
    呜呜呜的风声在众人耳中响起，流星锤舞动的狂风刮得众人脸庞生疼，众人不约而同的想起一个词――绞肉机！
    第一只巨魔一边甩一边向前走，在其身后另外两只同样装扮的巨魔也跟着出来了，并且做出了同样的动作。
    高大壮硕的巨魔，狰狞的尖刺铠甲，凶残的流星锤，一股战场凶兽的气息迎面扑来，众人惊骇的目光随着三只巨魔一起移动，直到豺狼人解说员的声音响起。
    “巨魔是白堡的主战兵种，它们高大而强壮，在力量上更是能压制同等级的食人魔，而它们的力量远不止如此，它们恐怖的再生能力让与它们为敌的人胆寒，曾经有位传奇法师用这样一句话形容巨魔恐怖的再生能力：砍掉一个巨魔的脑袋，第二天就能收获两个巨魔！”
    白龙领主闻言嘴角微不可查的扯了扯，的确有一名传奇法师说过这句话，但这只是一句玩笑话，砍掉一个巨魔的脑袋，脑袋的确是会长出新的身体，但这个时间需要一周。
    而没有脑袋的身体，会保持活性很长一段时间，如果有人在此时将巨魔的脑袋装回去，几分钟后脑袋便会和身体重新连接。
    巨魔便是这样一个强悍的种族，但巨魔却有一个巨大的缺陷，那便是惧怕火焰和强酸，这两者都会让它的再生能力失效，除非将伤口上的肉挖下来。
    而使用火焰的魔法师简直不要太多，巨魔的繁育能力比食人魔还差，成长周期也更长，智商也比不上食人魔一族。
    正因为这些限制，在白龙领主的心中，巨魔的地位远远比不上食人魔，得到的资源也比不上食人魔，甚至比豺狼人还要差点。
    由于智力的限制，巨魔的首领罗格・巨拳一直和霍格・河爪搭档，或者说动脑子的事交给霍格，而罗格・巨拳只负责冲锋陷阵。
    巨魔凭借强壮的身体和强大的再生能力，倒也一直处于白堡的战斗人员第一序列，经过几十年的发展，巨魔的数量也有了十几万。
    但是后续乏力，由于智力的限制，巨魔的大师级强者只有得到白龙领主特殊照顾的罗格・巨拳，高阶职业者都很少。
    而眼前的三只单膝下跪的巨魔，便是巨魔一族中为数不多的高阶职业者。
    巨魔离开了，但其给观众留下的震撼没有结束，众人热火朝天的讨论了起来。
    一个佣兵想象到自己被流星锤砸中的后果，忍不住打了个寒颤。
    “在战场上遇到这个玩意儿，简直就是噩梦。”
    “嘘～！小声点，后面还有一个巨魔在看戏。”
    经同伴提醒后，佣兵连忙向后瞟了一眼，发现后面那个巨魔观众在和一旁的食人魔观众吹牛，没有注意到自己，松了一口气。
    “下面，出场的是灰矮人！”
    豺狼人解说员这次难得的没有卖关子，直接说出了灰矮人的名字。
    “什么？矮人？！海外群岛还有矮人？！”
    观众们顿时炸开了锅，自白龙领主干掉盘踞暗炉城的魔眼暴君以后，幸存的灰矮人便一直为白堡工作。
    但是由于幸存的灰矮人数量稀少，只有寥寥数千人，哪怕经过几十年的繁衍生息，灰矮人的数量还是没有突破两万，而且大多还是孩子，所以，白龙领主一直没有让它们出现在外界之中。
    正因为如此，白堡的普通居民都不知道自己还有一支灰矮人盟友，只有某些关注白堡的大势力通过一些蛛丝马迹，察觉到灰矮人的存在。
    而且并不是所有势力都关注白堡，也不是所有关注白堡的势力都有能力察觉到灰矮人的存在，所以，这个消息让台上的大多数嘉宾都感到十分意外。
    矮人打造的武器可是鼎鼎有名的，有一支灰矮人的帮助，众人对白堡的军事势力的评价又上了一个台阶。
    伴随着解说员声音的响起，城门门洞里响起了铠甲摩擦的声音，一百个灰矮人战士出现在众人眼中。
    他们穿着银白色的全身式铠甲，仿佛一个个移动的钢铁堡垒，手里拿着两米长的长矛，矛头闪烁着寒光。
    “这个身高！这个胡子！真的是矮人！”
    豺狼人的声音响起。
    “灰矮人一族是天生的战士，他们强壮的肌肉和高超的铸造工艺，让他们所向披靡，他们强大的精神魔法抗性，更是让他们成为了心灵术士的噩梦！”
    看见成群的灰矮人，顿时有人心思活络起来，矮人一族数万年前和精灵一族争夺大陆霸权失败，人口数量锐减，又在一万年前的灭世大战中损失惨重。
    这导致诺德希尔大陆上的矮人一族日渐式微，如今只剩下一个人口不足百万的矮人王国，在大陆中部的雷霆山脉深处苟活。
    矮人一族不从事生产，开采地下的矿石，用矿石熔炼武器，凭借矮人一族的铸造工艺，打造出精良的武器，又以武器为资本，在各大人类王国之间左右逢源。
    由于矮人王国处于山脉深处，矮人城市又深埋地下易守难攻，在加上矮人一族的命脉――粮食掌握在自己等人手中，而且人类的确喜欢矮人打造的武器，矮人王国这才得以生存下来。
    直到矮人王国守护神――穆拉丁・炎须突破高阶传奇，成为议会的议员，矮人一族终于结束了担惊受怕的日子，并且在大陆上有了一点话语权。
    受邀而来的矮人王国守护神――穆拉丁・炎须就站在白龙一侧的观礼台上，看着下方的远方亲戚们眼神复杂。
    此时，亲自带队的灰矮人亲王――索瑞斯・暗炉带领着自己的同族来到了王国广场上，单膝下跪并摘下自己的头盔，向台上的白龙领主行礼后，普通灰矮人离开了，而索瑞斯・暗炉则跳上高台，站在白龙领主身后。
    此举表名，灰矮人一族正式出现在外界，并且得到了白龙领主的庇护。
    索瑞斯・暗炉扫了一旁的穆拉丁一眼，便不再看他。
    在几万年前，矮人一族在和精灵争夺大陆霸权失败后，灰矮人的祖先认为失败的矮人王不配领导矮人一族，并因此发动政变，但是政变失败了。
    政变失败后，灰矮人的祖先带着追随自己的族人逃到了幽暗地域，并在幽暗地域重建了矮人王国，矮人帝国分崩离析。
    再后来，幽暗地域的矮人惹到了地底深处的夺心魔，被夺心魔奴役了许久，在夺心魔的精神魔法的折磨下，本性善良的矮人一族逐渐精神扭曲，变成了邪恶阵营的存在。
    在无尽的折磨中，灰矮人幸存者获得了强大的精神魔法抗性，并找准了时机反抗夺心魔，夺回了自由，并在地底重建文明。
    但由于长期生活在地底，又经历了夺心魔的奴役，灰矮人的肤色和性格，与地表的亲戚有了很大不同，他们因此有了新的名号――灰矮人。
    因此，灰矮人一族和地表矮人不是一路人，甚至可以说是天生的敌对阵营。
    也正是因为如此，白龙领主才会邀请穆拉丁・炎须，而不怕他开口讨要矮人一族本就稀少的族人。
    要知道，灰矮人可是白堡军工最重要的一股力量，没有之一。
    白龙领主对他们可是宝贝得紧，灰矮人的待遇和食人魔是一个档次。
    可惜，由于灰矮人的寿命长达四百年，所以繁衍能力也实在有限，数量一直提不起来，如今白堡的灰矮人铁匠打造的装备，只够供应日益增长的王牌部队。
    262
    
    
    第二百六十章 新鱼人！
    灰矮人离场，豺狼人解说员的声音再次响起。
    “想必灰矮人整齐的队伍给大家留下了深刻的印象，没错，灰矮人就是这样一支装备精良，训练有素的队伍，接下来就让我们来看一下代表荒野的力量。”
    “豺狼人！”
    伴随着豺狼人解说员的高呼，幽深的城门门洞里走出一支12X24的豺狼人队伍，和鱼人一样，豺狼人队伍也是一个兵种齐全的队伍。
    走在队伍最前面的是一手拿着精钢大刀，一手拿着包铁皮圆盾的豺狼人蛮兵。
    豺狼人蛮兵的肌肉比起它们的同族更为强壮，它们身上穿着制式链甲，这些链甲不是那些用铁扣连成一片就完事的普通链甲，铁扣表面还镶嵌着铁片，铁片护住心脏等关键部位，给链甲的主人提供双重保护，并且不损失灵活性，在美观方面，心脏部位的铁片上印着一个白堡的四龙环印记。
    “走在队伍最前列的是豺狼人蛮兵，豺狼人蛮兵是冲锋在战场最前线的勇士，它们手中的钢刀给予敌人毁灭，它们们手中的盾牌给站在它们身后的战友安全感，想要杀死豺狼人蛮兵身后的战友，除非跨过它们的尸体！”
    在豺狼人蛮兵身后，跟着的是身穿皮甲的豺狼人投矛手，这些背着十根长矛的消瘦豺狼人神情极为专注，那怕是周围观众们激烈的吵闹声也没能影响它们丝毫，它们始终目不斜视的看着队伍的前方。
    “跟在豺狼人蛮兵身后的是豺狼人投矛手，比起豺狼人蛮兵，豺狼人投矛手是专注于杀戮的战士，它们投出的长矛可以精准命中百米之外的猎物的眼睛，除了是远超兵种以外，它们还是灵活的战士，以及优秀的斥候。”
    跟在豺狼人投矛手身后的是骑着鬣狗坐骑的豺狼人骑士。
    和兽人驯养座狼类似，豺狼人也有驯养鬣狗的传统，这些身上带着黑色斑点的土黄色鬣狗，是草原上出色的掠食者，形成一定数量的它们甚至敢于挑战狮群。
    这些凶猛的鬣狗不仅能帮助豺狼人狩猎，同时也是一种很好的坐骑，特别是耐力方面，鬣狗特别适合长时间追踪敌人。
    而豺狼人骑兵则手持轻薄的大刀，这让骑在奔驰的强壮鬣狗背上的它们拥有超快的挥砍速度，除此之外，它们背后还用皮扣固定着三根投矛，这让它们拥有一定的远程攻击能力。
    在综合实力方面，豺狼人鬣狗骑士丝毫不逊色狼骑兵，但由于豺狼人没有建立过辉煌的文明，豺狼人鬣狗骑士的知名度比兽人狼骑兵差远了。
    “那些骑着鬣狗坐骑的豺狼人，是我们豺狼人一族的精锐，它们是豺狼人鬣狗骑士，鬣狗骑士是最出色的追杀者，没有人可以逃过这一组合的追踪。”
    走在最后面的是拿着法杖的豺狼人秘法师。
    “最后面的是豺狼人秘法师，秘法师是法系职业，它是豺狼人文明的精华，它们不仅精通魔法，还能使用草药制作神奇的药剂。”
    豺狼人解说员着重介绍了豺狼人蛮兵和豺狼人投矛手，因为两者是最没技术含量的，而后两者还有一系列隐藏手段，这主要是为防止日后万一在战场上和人类王国兵刃相见。
    豺狼人手中明晃晃的兵器，身上钢针般的毛发，和修长的利爪，还有那嘴唇也无法完全包裹的尖锐獠牙，无不透露出一股蛮荒的气息。
    在万众瞩目之下，豺狼人队伍也按照流程来到了王国广场面前，并且向它们效忠的对象――白龙领主行礼。
    台上的嘉宾看着下方训练有素的高阶职业组成的豺狼人队伍，心中对白堡陆军的战斗力有了一个大致的猜测，同样不容小视。
    众人已经知晓海外群岛的鱼人数量以及质量绝冠海洋，这一举奠定了白堡东海霸主的地位，但大多数人并没有将鱼人放在心上。
    因为比起沿海国，大陆上更多的是内陆国家，这时候，便需要豺狼人这样的陆军的威慑了。
    白堡的鱼人和战宠大军都有一个缺陷，那便是无法长时间离开水，这让鱼人大军对内陆国家的威胁近乎为零。
    而陆地运输的商品占据白堡对外贸易很大份额，再加上征服异位面的主力也大多是陆地生物。
    这便是白龙领主大力推动陆军发展的两大重要因素，豺狼人、食人魔、巨魔便是白堡陆军的三大主战兵种。
    其中，食人魔是精锐，巨魔的地位则有点尴尬，有点鸡肋的意味，而数量众多，作战风格凶狠的豺狼人则是陆军的绝对主力。
    所以，以霍格・河爪为代表的豺狼人一族，一直也是白龙领主的重点扶持对象。
    如今，豺狼人一族的大师级高手数量和食人魔一族相当，但在高阶职业者层面，豺狼人就要比食人魔多多了，在中低阶职业者方面，豺狼人更是碾压除了鱼人之外的任何种族。
    这让霍格・河爪在白龙眷属中的地位一直处于第一梯队。
    在白龙领主心中，最重要的眷属当然是古尔加鲁这个潜力无穷的双头食人魔，其次便是幽豹――尤伊尔这个神出鬼没的超级刺客，然后便是一众传奇眷属和霍格・河爪了。
    古尔加鲁和尤伊尔都有很大几率踏入高阶传奇，而霍格・河爪和其它传奇眷属则机会渺茫，或许地行龙王经过血脉进阶仪式后会好一点，但白龙领主也不敢保证，毕竟它的起点太低了。
    豺狼人队伍行礼后离开了，豺狼人解说员的任务还没有结束。
    “各位！接下来出场的种族会把你们吓一跳，因为它们从来没有出现在世人面前。”
    短短一句话便勾起了众人的好奇心，但由于门洞里光线幽暗，绝大多数人都看不清。
    高台上的众嘉宾中却不乏视力超群的存在，他们无视了几千米的距离，好奇的看着城门门洞里的鱼人，眉头一皱，轻声的讨论起来。
    “看上去是鱼人啊，不是已经走过过场了吗？”
    “等等！我怎么感觉有点不对劲！”
    正当众人疑惑的时候，豺狼人解说员的声音再次响起。
    “它们便是一个新的种族，它们是我们伟大的国王陛下的杰作，它们就是，新！鱼！人！”
    听见豺狼人解说员的声音，众人一片哗然。
    “新种族？！”
    “新鱼人？！”
    “……。”
    黝黑的门洞里，一直负责新鱼人的费西・暗鳞新笔趣阁 wwwxbiqugebiz对领头的新鱼人领袖开口道。
    “菲达姆！好好表现！这是新鱼人第一次出现在外界眼中！”
    “是！主管大人！”
    一个比费西・暗鳞高出近一半的高大黑鳞鱼人盯着场外的众人，兴奋的开口道。
    “我们一定会把他们吓一跳的。”
    一个黑鳞鱼人带领着10X10的鱼人方阵走了出去。
    众人看到黑鳞鱼人的一刹那，不敢想象自己的眼睛。
    “这！这！这！这是鱼人？！”
    众人看着人类一般高的黑鳞鱼人，目瞪口呆。
    普通鱼人的身高仅齐成年男子腰部，就算是天赋出众的鱼人大个子也只是齐人类胸部，而眼前这些鱼人则个个都是和人类差不多高。
    如果仅仅只是如此，众人可能还以为眼前这些鱼人是白龙领主特意找来的天赋异禀的鱼人，但这些黑鳞鱼人周围弥漫的淡淡黑色烟雾，则让稍微有点见识的人都明白，这些鱼人都是使用暗影能量的好手。
    哪怕是海外群岛鱼人众多，要找到如此之多的超高个儿黑鳞鱼人，而且这些鱼人全部都是刺客类职业，这几乎是一件不可能完成的事。
    结合豺狼人解说员的解说，那么这些鱼人只能真的是新的种族。
    场面顿时沸腾了，因为豺狼人说过，这些鱼人是白龙领主，哦不，白龙国王的杰作。
    造物主？！
    这是一个什么样的概念。
    众人看向台上那一道巨大的身影，眼神骇然中带着深深的敬畏。
    “在一次偶然的巡查中，白龙领主发现在特定的能量环境中，可能会诞生特殊的鱼人，这些特殊的鱼人因此而诞生。”
    原来只是魔法实验啊。
    观众们顿时松了一口气，若是白龙领主有凭空创造物种的能力，那么白龙几乎与真神无异，若是只是魔法实验的话，那么众人就能够接受了。
    古往今来，疯狂的法师做的活体生物实验不计其数，诞生过大量的新生物。
    所谓外行看热闹，内行看门道，台上的嘉宾心中惊骇。
    在黑鳞鱼人出现的一刹那，众人便明白它们是魔法实验的产物，但那又如何，白龙领主创造了一个种族。
    这个世界上从来不缺乏疯狂的法师，他们通过杂交、活体实验、炼金术等手段，创造出大量的新物种，但是这些物种绝大多数都是毫无理智的畸变体。
    就算是机缘巧合制造成功，好么智力低下，要么成功无法复制，总之存在这样那样的毛病，得不到其它种族的承认，这些实验产物不是在实验室中度过一生，便是被人道毁灭。
    而像白龙领主这样，让实验产物公然出现在世界上，并承认它们是新的种族，这则说明这些实验产物基因稳定，有足够的智慧，并且能够繁衍生息。
    这样的大事，史册必定会记载，诺德希尔上一次发生实验产出的新种族诞生事件，还是在两万年前的精灵统治时代。
    但不知道为什么，这个新诞生的种族没存在多久，便被强盛的精灵帝国灭了，后来者只在某些古老的典籍上发现了他们的名字――血精灵。
    这些古事先不提，自人类统治大陆以来，进行新物种实验的法师也不计其数，但却没有一个成功的，而如今白龙领主却成功了。
    这让众人不得不重新评估白堡的魔法力量。
    发现众人看着自己的眼神中的惊讶，白龙领主也大致猜到他们心中所想，其实，新鱼人的成功有太多偶然因素。
    白龙领主仅仅是放入引导因子药剂，用适者生存的法则筛选鱼人卵，新鱼人最核心的突变还是得靠基因突变，这基因突变是良性是恶性，完全是看运气的事，就算给白龙领主同样的实验条件，也不一定得到一样的实验结果。
    而且这种方法不可能用到其它智慧生物身上，因为鱼人卵能产生这样罕见的，彻底的良性变异，完全是建立在庞大的鱼卵基础上。
    要知道，为了这个实验，白龙领主硬生生切断了鱼人人口增长的“J”型曲线，耗费的鱼卵数量恐怕得用亿亿为单位。
    当然，众人若是不问，白龙领主也乐于保持神秘。
    很显然，在这种场合下，众人肯定不方便开口询问，而且就算是开口询问，这样机密的事，白龙领主也肯定不会说。
    浑身冒着暗影能量的鱼人走着走着，身体缓缓变淡，最终消失不见。
    众人惊恐。
    “活见亡灵了！一百号鱼人！这就样消失了？！”
    一名盗贼目睹了黑鳞鱼人消失的全过程，忍不住喉咙滚动，吞下一口唾沫。
    “这是潜行！高等级的潜行！”
    另一个混在人群里的大师级盗贼脸色凝重，对着一旁的战士同伴说道。
    “如果我猜得没错的话，这些鱼人是天生的超凡生物，而且是暗影能量亲和，这些暗影能量亲和的超凡生物，简直就是天生的盗贼。”
    “啧啧啧，正是不可思议的手段，论种族天赋，鱼人恐怕是所有种族中垫底的存在，那位存在居然能让它们一跃成为超凡生物。”
    两人忍不住看了台上的白龙领主一眼。
    台上的传奇职业者嘉宾自然也看得出鱼人的变化，并且比大师级盗贼看得更加透彻，一眼便确认了黑鳞鱼人们的暗影能量亲和天赋。
    只是，由于这些鱼人都就职了盗贼类职业，体内的暗影能量得到了进一步的加强，已经看不出鱼人的天生生物等级。
    这一切对白龙领主来说，却不是秘密，这些鱼人的天生生物等级普遍是2级。
    但不要小看这2级的生物等级。
    要知道，就算是豺狼人这种还算强悍的怪物的生物等级也只有3级，而人类更是没有生物等级，比人类还弱的普通鱼人更是不用说。
    263
    
    
    第二百六十一章 新鱼人带来的震撼
    海外群岛的鱼人数量就够恐怖了，现在又出现这样天资卓越的超凡鱼人，参加典礼的嘉宾顿时坐不住了。
    其它嘉宾对白龙领主心存忌惮，但残阳军团统帅――欧比斯・卢瑟德就没有这样的担忧了，这位看上去初入中年的高阶传奇战士轻笑道。
    “亚摩斯阁下，你可真是给了我们一个大惊喜啊，能介绍一下这些新鱼人吗？”
    “当然可以。”
    不用多想，白龙领主知道众人在担忧什么，无非是鱼人繁育能力超强，现在又具有如此强大的天赋，众人担心超凡鱼人数量大爆发，威胁到人类的大陆统治者地位。
    众人的担忧非常正常，白龙领主也不以为意。
    “这些新鱼人是我实验了几十年的产物，在魔法的作用下，鱼人一族得到了全面的进化，各方面身体素质更强，元素亲和能力也更强了。”
    “但遗憾的是，新鱼人的生命层级提高了，繁育能力也变差了，普通鱼人一次产卵的数量成百上千，新鱼人一次产卵只有几枚，而且还有可能出现退化现象。”
    “它们的生长周期也更长了，人类普遍成长到十三岁便可以繁育下一代，而新鱼人和食人魔差不多，至少也需要十六年。”
    “这些新鱼人上岸时间和普通鱼人没什么区别，若是在炎热的夏季，在太阳下暴晒超过十分钟，便会有脱水的生命危险，实力增强会有所改观。”
    “而且，让我苦恼的是，这些新鱼人的能量属性是天生的，这些暗影属性的新鱼人，没有多余的职业选择，只能选择盗贼等利用暗影的职业。”
    闻言，众人心中都松了一口气，新鱼人有如此之多的限制，是不可能威胁到人类的大陆霸主地位了。
    不过这才正常，生命层次的进化必然会牺牲其它方面的能力，即便如此，新鱼人也不容小视，即便生育能力大幅度下降，但也是远超人类，再加上它们天生的种族优势。
    众人有所预感，几十年后，诺德希尔的沿海地区将成为白堡的一言堂。
    而且新鱼人甚至可能在深海地区占据一席之地，若真是如此，数万年未曾变化的深海地区的势力格局将受到严重的冲击。
    诺德希尔的海洋地区比陆地更为宽广，物种也更多，但势力格局却简单多了，因为深海地区还处于原始的奴隶社会，绝大多数生物都是三大霸主种族的附庸或者奴隶。
    深海地区和大陆基本没什么交际，新鱼人这事该深海地区的三大霸主头疼了，跟大陆诸多势力无关。
    事不关己高高挂起，众人不在多想，但心思灵巧之辈都已经开始思考，虽然深海势力之间的动荡不关众人的事，但白堡却和诸多势力存在千丝万缕的关系。
    若是白堡能够在深海地区占据一席之地，那么众人也可以通过白堡的渠道，获得深海地区的独特资源。
    海外种族排外，甚至是敌视陆地种族，因为在很久以前，陆地和海洋便爆发过数场大战，战争给双方带来了无尽的苦难。
    最终，在双方智者的牵头下，陆地生物和海洋生物签订了合约，诺德希尔大陆周边十万公里之内的海洋属于近海，近海属于人类，十万公里之外的海域属于海洋生物，从此双方老死不相往来。
    但深海地区独特环境产出的特殊材料，却是很多古老药剂或者实验的必要材料。
    这些古老的知识很大一部分因为材料的缺失，又找不到替代品，逐渐被日益发展的炼金学淘汰，但被淘汰并不意味着它们没用，所以，众人对白堡的重视程度又提高了一层。
    空荡荡的王国大道上，黑色鳞片的新鱼人逐渐现出身影，因为它们即将到达王国广场面前。
    按照流程，在首领菲达姆・夜汐的带领下，一群黑鳞鱼人整齐的单膝跪在白龙领主面前。
    欧比斯・卢瑟德看着台下这些鱼人，眉头一挑，因为他在鱼人们望向白龙领主的眼神中，看到了近乎疯狂的崇拜。
    见多识广的残阳军统帅见过很多类似的眼神，在那些狂信者眼中。
    很显然，白龙领主对新鱼人的掌控程度非常高，欧比斯・卢瑟德看向白龙领主的眼神中多了一丝玩味。
    这很正常，白龙领主是新鱼人的创造者，它理所应当的受到新鱼人的崇敬。
    但这又非比寻常，因为创造新种族是公认的成神捷径，此时，白龙领主便找到了这个捷径。
    若是白龙领主有意封神，那么最简单的方法便是在新鱼人中传播信仰，等信徒数量一多，便可以点燃神火，高举神座，踏入不朽的殿堂。
    一名有望封神的强者，值得任何势力结交，欧比斯・卢瑟德决定开国大典完后，便立马报告帝国皇帝，看如何处理与白堡之间的关系。
    黑色鳞片的新鱼人离场，众人所不知道的是，这些黑鳞鱼人只是新鱼人的一种。
    白龙领主称这些亲和暗影的鱼人为暗鱼人，除了暗鱼人以外，白堡这些年还实验出了其它两种新鱼人，其中便有肉体力量强大的蛮鱼人，和亲和魔法元素的天生魔法师的魔鱼人。
    当然，暗鱼人、蛮鱼人、魔鱼人的划分是为了方便内部区分，它们对外界统称新鱼人。
    并且，白龙领主还给这些新鱼人取了统一的姓氏，暗鱼人统一姓氏为夜汐，蛮鱼人则沿袭了新鱼人实验灵感来源者，传奇鱼人法师唤海者的巨型鱼人宠物――珈杰拉斯・巨潮的姓氏，而魔鱼人的统一姓氏为唤魔。
    黑鳞鱼人们的身影即将消失在拐角，王城大道上的众人垫着脚尖，伸长脖子目送这个新种族的离开，将它们的身影牢牢记住。
    此次，这些新鱼人的表演几乎是没有，前半段路是平平无奇的走过来的，后半段更是潜行通过，普通人和低阶职业者都看不见潜行的新鱼人，中阶职业者也只能看见一个模糊的轮廓。
    只有高阶及以上的强者才能看清它们的动作，但这也不能给这些强者带来丝毫安全感。
    因为刺客最大的威胁，便是它处于黑暗中，若是新鱼人有心算无心，很多高手都不敢确定自己能否逃得性命。
    “太可怕了，这个种族全部都是天生的暗杀者。”
    绝大多数势力都暗自决定，就算不能和白堡交好，也万万不能得罪，否则被这样一支强大的暗杀者队伍盯上，那真的就是寝食不安了。
    大多数观众都没有过多的想法，因为除了少数外来者之外，大多数观众就算不是海外群岛的居民，也是在海外群岛谋生活的人，他们本就没有与白堡为敌的想法。
    而且这次能亲眼见证一个新种族的问世，他们感到莫大的荣幸，同时也拥有了一个足够吹嘘一辈子的资本。
    现场气氛前所未有的火热。
    在黑鳞鱼人即将消失的时候，豺狼人解说员的声音再次响起。
    “诸位！过去的精彩已经过去，让我们继续期待下一个种族的表演，即将登场的种族是什么呢？它们就是――。”
    “鹰身女妖！”
    其实，观众们对于鹰身女妖并不陌生，因为鹰身女妖的表演就没停过，从开场到现在，飘飘而落的花雨一直下。
    每当花篮中的花瓣撒完，鹰身女妖便向两边的小巷落去，而新的鹰身女妖则会立马接替同伴的位置。
    而且，鹰身女妖们的飞行轨迹也有讲究，它们在空中交叉着飞过圆润的弧度，还时不时打旋，配合它们身上鲜艳的羽毛，霓虹般的衣服，系在腿上的丝带，以及精灵般姣好的面容，便如同舞蹈一般。
    若是观众们看不见大道上的军队，那么便观赏鹰身女妖的表演。
    当然，阅兵仪式上的鹰身女妖不可能和营造氛围的同伴一样，因为阅兵仪式的主题是展现战斗力。
    鹰身女妖的入场方式和其它种族不同，它们直接从城外飞了进来。
    在装扮方面，这些鹰身女妖身穿制式紧身衣，这极大的减少了飞行时，衣服和空气摩擦产生的阻力和声音，它们如鹰爪般的腿上还提着弩箭，箭头闪烁着寒光。
    “鹰身女妖也是一个历史悠久的种族，它们飞行在天空之上，居住在悬崖峭壁之间，众所周知，它们的名声不太好。”
    豺狼人解说员的声音陡然拔高。
    “直到它们加入白堡，在我们尊敬的国王陛下的感召下，鹰身女妖成为了白堡的一员，并且改掉了以往的不良习俗。”
    “在和平时期，鹰身女妖是最好的信使，和舞蹈表演者，诸多节日庆典，都少不了鹰身女妖的身影，它们成了我们生活不可分割的一部分。”
    “在战斗的时候，它们的翅膀和鹰一般的眼睛，让它们成为了白堡最棒的侦察兵，它们带来的情报减少了大量的伤亡。”
    “别看它们身材娇小，但它们的战斗力也非常可观，让我们对鹰身女妖的精彩表演拭目以待吧。”
    众人纷纷仰头看着天上的鹰身女妖。
    鹰身女妖在天上组成了10X10的方阵，以同样的频次扇动翅膀，保持着整齐的阵型飞来。
    由于是飞行生物，鹰身女妖的速度比其它兵种快多了，很快便飞到了王城大道前。
    豺狼人解说员话语刚落，鹰身女妖便扣动了手中的扳机，一百只弩箭组成箭雨，射向王城大道上。
    咻咻咻！
    观众定睛一看，眼瞳一缩，只见箭矢射在地面上的间距、角度都是一模一样，整整齐齐简直就是强迫症的福音。
    这说明这些鹰身女妖纪律严明，训练精良，是一只战斗力超强的精英部队，而且这种攻击方式让人头皮发麻。
    因为鹰身女妖只要飞高点，超出对手的攻击范围，然后对地面目标实行覆盖式打击，几乎没人能躲掉这样密集的箭雨，若是没有掩体或足够的盾牌，便只能做鹰身女妖的活靶子。
    而且这还不是最可怕的，若是鹰身女妖利用超强的机动能力，在夜晚时分从高空用弩箭、炼金炸弹等空袭营地，那才是敌人的噩梦。
    在追杀逃兵方面，鹰身女妖也是相当给力，用脚跑的，怎么也跑不过用翅膀飞的啊。
    一发弩箭过后，鹰身女妖的表演并没有停止，它们边飞，边利用灵活的鹰爪取出绑在小腿上的弩箭，拉弦、填装弩箭一系列动作一气呵成，又立马扣动扳机，又是一个弩箭方阵出现在地面上。
    就这样，鹰身女妖一路射，一路来到王国广场面前，落在地面上，一只翅膀横在胸前，一只翅膀背在腰间，鞠躬行礼。
    至于为什么不是单膝跪拜礼，那是因为鹰身女妖的身体结构不适合这个礼仪。
    台上的嘉宾看着鹰身女妖，心情复杂。
    这种邪恶的怪物居然被白堡所用，形成了一股超强的战斗力。
    众人看着最前方的那道巨大的白色身影，貌似也对，白龙也是邪恶种族，收服邪恶阵营的眷属也没什么不对。
    白龙领主看着整齐的鹰身女妖队伍也很满意，鹰身女妖在战场上的作用，可能要超越食人魔等强力种族。
    因为鹰身女妖可以飞，侦查敌情、远途奔袭、高空夜袭对它们来说都不在话下。
    而且，在表演时用普通弩箭，若是在战场上，白龙领主绝对会给这些弩箭涂上致命毒。
    有必要的情况下，甚至可以使用爆裂箭等魔法箭矢，以此灭杀敌方的精锐部队，或者暗杀敌军首脑。
    当然，人类国家也不是没有空军，某些国家便驯养了超凡飞行动物，并组成军团。
    但是人类驯养的空军大多成本高昂，以狮鹫为例，狮鹫是高阶超凡野兽，繁育困难，成年时间长，而且每餐都需要吃大量的肉类。
    相比之下，鹰身女妖士兵的培养成本就要少得多了，大头是配套的弩箭等装备。
    而且诺德希尔大陆只有极少数国家有空军编制，大多是南方的发达国家，在相对落后的北方诸国，只有北地女巫议会本部所在的艾兰斯王国，有一只三百人的皇家雪鹰编制。
    264
    
    
    第二百六十二章 地行龙与双足飞龙
    制空权是影响战争胜负的关键性因素之一，两个同量级的国家交战，其中一方若是能取得完全的制空权，便能在战争中占据极大的优势，比如让空军监视敌军动向等，若是能完全掌握敌军的动向，那么便距离胜利不远了。
    鹰身女妖的加入，强化了白堡在天空领域获的权柄，增强了白堡军队的战力，诺德希尔大陆上绝大多数王国对上白堡毫无胜算，即便是弱一点的帝国，白堡也能拼一拼。
    但对于波顿王朝这种强盛帝国来说，鹰身女妖空军只是个笑话，在浮空塔面前，除非是高阶传奇，否则一切都是白搭。
    是以，残阳军团统帅――欧比斯・卢瑟德对鹰身女妖并不是太重视，己方的强大是原因之一，原因之二便是眼前这些鹰身女妖太弱了，它们大多是中阶职业者。
    对于鹰身女妖的职业者之路，白龙领主也很是无奈，鹰身女妖没有手，大多数武器无法使用，最关键的是这个种族关于气的修炼天赋非常有限，而且繁育能力也不强。
    几十年来，哪怕是在吃穿不愁，豺狼人等同盟种族乐意效劳的情况下，鹰身女妖的人口增幅也不高，如今总人口数只有八万多。
    修炼天赋差，人口基数不高。
    于是便出现了眼前的局面，参与阅兵仪式这一最高庆典的一百个鹰身女妖中，高阶职业者只占据了一成，可以说是所有队伍中最差劲的一支了。
    但这不是说鹰身女妖一族比较差劲，因为眼前这只队伍不能代表鹰身女妖的全部实力。
    或许是出于缺少战职者天赋的补偿，鹰身女妖这个种族有施法者天赋的族人特别多，达到了五十比一的比例。
    要知道，人类有施法者天赋的比例是五百比一，以魔法天赋闻名于世的精灵也只有三十比一，鹰身女妖的魔法天赋超越了世界上绝大多数种族。
    是以，鹰身女妖为白堡增加了一千多名的法师，虽然其中大多数都是不堪重用的初阶法师，但它们全部都会飞啊。
    白龙领主特意给这些鹰身女妖法师建立了一个特殊编制，这只特殊军团的团长便是黛拉・血羽，黛拉・血羽是鹰身女妖一族的族长的同时，也是全族中唯一的大师级施法者。
    在战场上，一千多名会飞的法师，将成为底牌一般的存在，而这张底牌如同蛮鱼人和魔鱼人一般，被白龙领主特意隐藏了起来。
    毕竟，若是将己方战斗力，完全暴露在世人面前，那才叫愚蠢。
    鹰身女妖飞走了，豺狼人解说员的声音再一次响起。
    “诸位，接下来这个军团，将会让你们一辈子记忆犹新！它们便是――。”
    “地行龙！”
    昂！
    城门外，激昂的龙吟彼此起伏，龙吟中充满兴奋，以及最原始的暴戾，这让众人本能的感到危险，肾上腺素分泌加快，肌肉绷紧，心脏砰砰直跳。
    在众人惊恐又期待的眼神中，一只高大的地行龙从幽暗的城门里露出了一个脑袋。
    砰砰砰！
    伴随着强有力的脚步声，地行龙渐渐的走了出来，众人得以见到这可怖生物的全貌。
    在初春的寒冷天气中，一头可怖的装甲巨兽走出城门口，布满尖锐利齿的大嘴上方，粗大的鼻孔喷出两道白气。
    地行龙是亚龙种，外形和霸王龙类似，它们浑身长满土黄色的晶状鳞甲，这些鳞甲坚硬而厚重，防御能力超强，甚至不逊色真龙龙鳞，这让很多比它们强的掠食者都拿它们没办法。
    它们的主要进攻手段是肉搏，弯钩般的利爪，森白的利齿，以及粗壮的尾巴都是它们的武器，部分个体还会跳起来用尖锐的脚趾甲攻击敌人。
    除了肉搏以外，它们还有粗浅的施法能力，以及吐息能力，比起魔法和吐息，地行龙更喜欢用强大的身体去碾压敌人，体会敌人的血液顺着喉咙流下的快感。
    地行龙的天生生物等级为13级，个别突出的个体甚至能超过15级，而眼前这只明显便是突出的个体，它体长十二米，身高七米，奥奇城高大的城门对它来说刚好合适。
    地行龙走上王城大道，沉重的体积踩在石板上，发出砰砰的响声，同时，两只巨大的脚板上的尖锐利爪磕在石板上，发出清脆的响声。
    野兽可没有智慧生物那么守规矩，它边走边打量周围的人群，清亮的液体从牙齿间的裂缝流出，拉成丝挂在下巴上。
    众人吓得肌肉绷紧，齐齐后退，生怕这只巨大的野兽突然发难。
    在地行龙身后，另外三只地行龙鱼贯而出，一步步向王国大道尽头走去，虽然地行龙走得很慢，但体型巨大的它们步伐也长，很快便走到了王城大道的下半段。
    豺狼人解说员的声音适时响起。
    “这些地行龙原本是库姆灵厄的霸主族群，它们骄傲而强大，因为它们体内流淌着真龙的血脉，在国王陛下降临这片土地后，它们选择了追随真龙的脚步，那怕是大陆最强骑士团，也无法与冲锋的地行龙军团正面抗衡！”
    “由于场地有限，地行龙军团无法向我们展示群龙冲锋的震撼场景，对此，我深表遗憾。”
    豺狼人解说员话音一转。
    “但是没关系，看不到地行龙军团的群龙冲锋场景，还有双足飞龙！”
    昂！昂！昂！
    群龙龙吟响起，交织成一片。
    远方天空，黑压压一片向奥奇城飞来，仿佛密集的蝙蝠群。
    渐渐的，双足飞龙近了，且放慢了速度，即便是放慢了速度，但也赶上了前方的地行龙。
    众人仰着头，嘴巴张成了“O”，看着飞行在王城大道上空的双足飞龙群。
    虽然双足飞龙的飞行毫无队形可言，但它们带个众人的震撼远超其它军团。
    一只双足飞龙长达十来米，三百多只双足飞龙聚集在一起，巨大的翅膀组成了一片黑云遮挡了阳光，阴影笼罩在众人身上，偶尔也有阳光透过缝隙，照在众人身上，光影交错。
    此时，台上观礼的众嘉宾也无法保持淡定了。
    双足飞龙天生生物等级便有16级，相当于人类的大师级职业者，而且双足飞龙体型巨大，又有剧毒的吐息，单对单人类大师级强者胜算不大，至少也得三名大师级联手，才有可能杀死这种凶猛的亚龙。
    也就是说，双足飞龙的战力，至少也相当于两位大师级强者，而三百多只双足飞龙，至少也相当于六百多个大师级强者。
    惹上这样一群对手，就算是传奇职业者也只能落荒而逃。
    双足飞龙来得快，去得也快，飞到王国广场面前后，没有停留，分成两队，在两只格外强壮的双足飞龙首领的带领下飞走了。
    看见那两只比普通双足飞龙大了近一半的飞龙首领，众人惊讶，这两只双足飞龙，恐怕距离传奇不远了吧。
    众人心中凝重，如果说前面几个队伍是常规战力，那么这群双足飞龙便是战略威慑力了，除了王城和少数几个主城以外，其它城市都挡不住这群双足飞龙。
    最关键的是它们能飞，机动性超强，若是在战略大师的指挥下，仅是这群双足飞龙便能让大多数王国瘫痪。
    就连欧比斯・卢瑟德也严肃起来，虽然六百多个大师级，对强大的波顿王朝来说不算什么，但它们能飞……。
    面对这群双足飞龙，波顿王朝只有拿出传奇职业者队伍，才能与之抗衡，若要取得压倒性优势，必须出动浮空塔才行。
    但是大炮一响，黄金万两，而浮空塔一动，烧钱也不足以形容花费的财物，在议会的商品目录里，元素结晶的价格一直居高不下，也是有理由的。
    白龙领主身边，艾琳娜左看看，右看看，两只双足飞龙首领逐渐飞远。
    “干得好，阿拉，思嘉。”
    没错，那两只接近传奇的双足飞龙首领正是德鲁伊龙――艾琳娜从小收养的两只动物伙伴：阿拉、思嘉。
    说起来，艾琳娜这个主人也是十分不负责，一直将它们当成宠物养，去九眼联盟也没有将它们带上。
    也幸亏没带上，否则它们俩只能一直做宠物龙。
    经过白龙领主的精心调教和资源投入，阿拉、思嘉都已成为了能够独当一面的飞龙军团首领，并且生物等级都达到了19级。
    要知道，野生双足飞龙的生物等级普遍只有16级，只有其中天赋异禀的个体才能达到19级，普通双足飞龙到19级也就到头了。
    毕竟地行龙首领这种情况只是少数，物种限制可不是随便就能打破的，特别是传奇这一关卡。
    若是没什么奇遇，阿拉、思嘉这辈子也只能停留在19级了。
    这也是艾琳娜不重视这两个动物伙伴的主要理由，毕竟巨龙成年便是传奇，传奇巨龙的战斗，两只双足飞龙能提供的帮助非常有限，还不如一辈子做一只宠物。
    但阿拉和思嘉非常幸运，能拥有四龙这样的主人，在不久后的血脉进阶仪式中，它们俩也是内定的配角之一。
    双足飞龙飞走了，地行龙也迈着沉重的脚步，消失在拐角。
    但它们留给众人的震撼远未结束。
    大街前排，一名额头满是汗珠的中年人类女性双手交叠，捂着胸口。
    “天啊，地行龙和双足飞龙的体型可真大！吓死我了。”
    一旁受到惊吓，还没反应过来的胖妇人木然点点头。
    由于双足飞龙飞得太快，众人还没来得及看清便不见了，所以，地形龙反而成为了话题的主角。
    房顶上，一名背上背着一把长剑和盾牌的豺狼人，对地行龙身上那土黄色的晶状鳞片浮想联翩，对一旁的鱼人同伴开口道。
    “若是能得到地行龙的鳞片做成盾牌，那该多好啊。”
    鱼人认同的点点头。
    二楼座位上的强壮男子，抱着和豺狼人一样的想法，并且想付诸于行动，他向一旁的人类老者询问道。
    “穆拉学者，地行龙龙鳞盾牌真的可以媲美龙鳞吗？”
    白胡子老者面带微笑的摸了摸自己的胡子。
    “从物理防御力角度来看，地行龙龙鳞的确不比真龙龙鳞差，但它有个缺陷，那就是它太沉重了。”
    说完，学者看了看男子身上强壮的肌肉。
    “但对欧布帕团长你来说，这反而是个优点。”
    佣兵团团长――欧布帕点了点头，他是一个精通盾击的盾武士，盾牌反而是越重越好。
    穆拉学者继续说道。
    “在魔法防御方面，地行龙鳞片比龙鳞稍逊一筹，但在性价比方面，地行龙龙鳞要便宜多了，综合考虑，地行龙龙鳞盾牌很适合你。”
    欧布帕低头沉思着，去哪里搞地行龙鳞片。
    此时，豺狼人解说员的声音再次响起。
    “诸位，阅兵仪式到此结束，很荣幸能和大家……，期待我们的下一次见面。”
    豺狼人解说员走下高台，魔法做成的高台也逐渐融入地底，消失不见。
    王国广场上方的高台上，众嘉宾和白龙领主也放了个隔音结界，讨论起来。
    北地女巫议会的二号人物――丹尼斯・克莱夫和白龙领主有一些交情，直接精神力传音道。
    “亚摩斯阁下，怎么没看到你收集的那些龙兽啊？我可是期待了好久。”
    听见女法师半是玩笑，半是试探的声音，白龙领主暗自无语。
    白堡收购龙兽的消息瞒也瞒不住，大多数势力都知道这个消息，从马迪兰世界带回巨龙的事则没传开，但那些龙兽也足够让众多势力担忧，要知道，龙兽成年的战斗力，比双足飞龙还强。
    白龙领主佯装有些生气。
    “我怎么可能让这些龙族的耻辱参加阅兵仪式。”
    听见白龙领主略带恼怒的传音，丹尼斯・克莱夫愕然，她只想到成年龙兽的战斗比双足飞龙强，却没想到龙兽是龙族的伤疤这一点。
    当面揭人伤疤，白龙领主当然有理由生气。
    惹得白龙领主有些不开心，丹尼斯・克莱夫也不好意思继续打探消息。
    凡是打探龙兽消息的人，都在白龙领主这砰了钉子。
    265
    
    
    第二百六十三章 新时代的开始
    阳光透过穹顶的玻璃，洒下一道道光柱照在白堡大厅中，白龙领主――白龙领主趴在长廊型大厅尽头的王座上，查看手中的建国大典总结清单。
    此时，距离亚菲艾维建国大典结束已经过去三天时间。
    在典礼结束后，各国嘉宾并未着急离开，难得这么多势力实权人物聚在一起，怎么会缺少相互沟通，交换意见，互通有无的环节。
    一番愉快的正（P）当（Y）交易后，各国嘉宾尽兴而归，在今天清晨全部离开，白龙领主这个东道主也终于空闲下来。
    白龙领主随意的扫过各国国礼统计目录，随后便失去了兴趣，将这份沉长的礼品清单放到一旁。
    这种国与国之间的赠礼，肯定都是经过精挑细选，礼品价值不菲，这串长达八米的礼品清单，用金山银山来形容也不为过。
    然而，这些国礼绝大多数都是代表各国文化的艺术品，艺术品这种东西，虽然价值高昂，但实际上却没什么卵用，还不如这一叠贸易协议让白龙领主舒坦。
    白龙领主身为东道主，当然要将这场自己发起的盛会的价值发挥到最高。
    在建国大典结束的三天里，白堡和各国势力代表展开了友好的磋商，签下了诸多贸易协议。
    贸易这个东西，本质就是拿自己多余的物品，换取自己缺少、需要的物品。
    所以一般不存在亏损这个概念，无非是赚多赚少的问题，而这个赚多赚少则有各国的筹码和国力决定，国力强盛的国家一般都可以在谈判桌上占据优势。
    这也是白龙领主举行阅兵仪式的主要原因之一。
    经过阅兵仪式这一武力宣扬，白堡贸易谈判战果辉煌，解决了不少贸易争端，并和其它国家加强了合作。
    在白龙领主眼中，这一叠贸易协议何止是纸啊，更是一堆永不枯竭的金矿。
    正当白龙领主看得入迷时，王国宰相――古尔加鲁慢步走进白堡大厅。
    穿过白堡大厅，身穿黑色法师长袍的双头食人魔酋长来到白龙领主桌案前，它踩着黑白相间的大理石地板，站在穹顶投下的光柱下，向王座上那道巨大的身影躬身行礼。
    “主人召见我有何吩咐。”
    虽然白龙领主已经进阶为白龙国王，但双头食人魔酋长私下还是喜欢称呼白龙为主人，一方面习惯如此，一方面它觉得这样的称呼更为亲近。
    白龙领主从贸易协议上移开视线，顺手将其放在桌面上。
    “这几天，大多数嘉宾都是你在接待，和他们打交道，有什么感想吗？”
    “老实说，属下感到有些力不从心，这些人类太狡猾了，和他们打交道得提起十二分精神。”
    双头食人魔酋长先是苦笑，随后挺起胸膛，露出自豪的笑容1。
    “不过幸不辱命，虽说在谈判中没能占到太大的便宜，但大多谈判结果都达到了预期目标。”
    各国派来谈判的侍者，大部分都是在宦海浮沉了许久的老手，而海外群岛的官场环境相对简单，古尔加鲁有力不从心的感觉很正常，白龙领主开口道。
    “那么，你觉得白堡的谈判团队，和人类代表团的实力对比如何？”
    古尔加鲁低头沉思，在心中对比己方和其它势力代表的表现。
    “在谈判方面，白堡的团队的确比其它势力的团队差一些，但我们还是胜利了。”
    马迪兰世界带回来人才数量有限，而与会的势力颇多，所以白堡贸易谈判的主力还是白堡的原班人马，这些原本只会砍人的大老粗，在耍嘴皮方面当然比不上老政客。
    白龙领主不可置否的点点头，白堡的战果的确辉煌。
    “既然在谈判实力上比不上对方，那为什么白堡总能在谈判桌上占到一些便宜呢？”
    古尔加鲁闻言一愣，皱着眉头思考着，白龙领主也不催促，就这样安安静静的等待着。
    良久，古尔加鲁试探着开口道。
    “因为，我们比他们强？！”
    “没错！”
    白龙领主欣慰的点点头。
    “就是因为我们比他们强，所以他们才会主动让步，就好比绵羊不敢惹恼狮子一样。”
    白龙领主接着问道。
    “那你觉得白堡最强的威慑力，来源于哪里？”
    古尔加鲁又低头沉思起来，是强大的食人魔军团？还是数量恐怖的鱼人大军？亦或无可匹敌的两大亚龙军团？！
    古尔加鲁百思不得其解，苦恼的抬起头来，看向王座上的白龙领主，幡然醒悟。
    “是您！主人您才是白堡的核心威慑力！”
    虽然话听着舒坦，但白龙领主还是摇了摇头。
    “答错了。”
    “是古金龙――阿德莱德・莱斯利，它才是白堡最大的威慑力，哪怕它仅仅只是露了个面，发挥的作用也大于所有参与阅兵仪式军团的总和。”
    古尔加鲁闻言一愣，它仔细想了一想，发现还真是这样，古金龙――阿德莱德・莱斯利仅在开国大典前夕的宴会上露了个面。
    随后，那个高傲的波顿王朝高阶传奇侍者便对白堡的态度明显变好了些。
    白龙领主淡然开口道。
    “一个势力有多强，不是看它有多少士兵，而是看它有多少顶级强者，古尔加鲁，你接下来可以把手头的权利下放一下了。”
    前段时间，白龙领主给古尔加鲁分配了一个助手，然而经过这段时间的观察，古尔加鲁并没有认真对待这个助手，所有的事还是亲力亲为。
    权力使人沉醉。
    白龙领主觉得有必要敲打一下自己这个得力助手，以免它走上歧途，毕竟实力才是最重要的东西。
    拥有高阶传奇战力的白龙领主失去了白堡，换个世界照样能建立一个新的白堡，无非是多花一点时间罢了，但白堡若是失去了白龙领主，那便会成为一盘散沙，很大可能一蹶不振。
    这便是超脱世俗的实力带来的好处。
    双头食人魔酋长也想明白了这个道理，向王座上的身影深鞠一躬，它用二十几年的时间成长到双料高阶职业者，七十年过去，才刚刚触摸到传奇的门槛。
    白龙领主看着醒悟的古尔加鲁，心中满意。
    老实说，古尔加鲁的进度并不算慢，毕竟哪怕是拥有最好成长环境的人类，突破传奇的平均年龄也是一百五十多岁。
    而古尔加鲁百岁不到便触摸到了传奇门槛，而且还身据两个战斗职业。
    这和古尔加鲁双头食人魔的天赋相符，也算对得起白龙领主大量的资源投入，但是，若是古尔加鲁能完全将心思放在修行上，那么进度将更快。
    打一棒，给一个甜枣的手段虽然老套，但效果非常好，白龙领主取出许久不用的【高加索之颅】。
    “几十年来，你为白堡立下了无数汗马功劳，这件传奇装备便赐给你了，也算是物归原主吧。”
    这个得自碎颅食人魔氏族的传奇装备，数次帮白龙领主渡过难关，在白龙领主的战斗力提升到高阶传奇后，这件装备的效果便没那么大了，所以，白龙领主将其奖励给古尔加鲁。
    古尔加鲁难以置信的抬起头，看着徐徐向自己飞来的血色骷髅头，激动万分。
    “谢主人！我必将好好修行，争取早日踏入传奇，不辜负主人对我的期待。”
    古尔加鲁颤抖着双手接过【高加索之颅】，感受着这传奇装备内神秘的血色能量。
    当年，碎颅氏族战败，【高加索之颅】成为了白龙领主的战利品，而且双方将这个问题记入了协议之中。
    古尔加鲁一度以为，这件传奇装备永远与碎颅氏族无缘，没想到今天白龙领主将这个件传奇装备赏赐给自己。
    白龙领主看着激动的食人魔酋长，微微颔首。
    “嗯，下去吧。”
    古尔加鲁躬身退出。
    白龙领主感应过古尔加鲁体内的气息，古尔加鲁在半步传奇境界的积累已经浑厚无比，只要捅破一层窗纸便能踏入传奇领域。
    古尔加鲁的突破将成为一个开始，它代表着由白龙领主培养的白堡嫡系力量，将迎来大爆发时期，成为白龙领主麾下的主力。
    古尔加鲁走后，白龙领主继续查看桌案上堆成一叠的情报，这些情报中不只有白堡与其它国家的协议，还有探子收集到的其它国家与其他国家的协议。
    虽然白龙领主打算做一个甩手掌柜，但了解其它国家对白堡的态度和世界格局，是身为亚菲艾维国王的它必须要做的事。
    从中午到黄昏，白龙领主将所有的情报都看完了，它闭着眼睛，趴在王座上整理脑海中的信息。
    突然，一个不速之客出现在白堡大殿门口，并直接走了进来。
    白龙领主感应到熟悉的气息，睁开眼睛，抬起头来，淡淡的看着来者被夕阳拉长的身影。
    老瞎眼平静的走到大殿中央，低头单膝跪下，便如同它第一次和白龙领主见面时，跪在白龙领主面前宣誓的模样。
    “主人。”
    声音无喜无悲，仿佛是一个看透生死的智者。
    白龙领主眼神复杂的看着苍老的鱼人，老瞎眼身上原本白亮的鳞片，现在变得毫无光泽，就如同它体内的生命力一般晦暗。
    “你来做什么？”
    “白鳞城城主――老瞎眼申请回归军队。”
    白龙领主眉头微蹙。
    “你身体的情况，你自己清楚，若是好好休养，还能活到冬天，若是劳累的话，撑过春天都难。”
    老瞎眼依旧低着头，平静的听着白龙领主的声音，仿佛白龙领主说的即将死亡的人，不是它一般。
    “主人，我不想死在床上。”
    老瞎眼昂首挺胸，独眼目光炯炯的看着白龙领主。
    “我是一名战士！”
    傍晚的云霞格外炫丽，半边天空红杉杉的，红光照在老瞎眼苍老却依旧挺拔的身姿上，炫丽，但却是夕阳最后的辉煌，便如同眼前背负长矛的老瞎眼一般。
    白龙领主沉默了。
    终于到这一步了吗！
    老瞎眼的情况，白龙领主也无能为力，对于一个鱼人来说，它活得实在是太久了，身体老了，灵魂也老了。
    白龙领主口中咒语飞速念出，没过多久，一道白光从白龙领主手中射入老瞎眼额头，一个淡蓝色的龙头徽记出现在老瞎眼眉心，渐渐的隐没不见。
    传奇魔法――龙之祝福。
    龙之祝福是一个传奇级别的单体增益魔法，可以持续很长时间，平时，它可以全面提高祝福对象的综合素质，遇到强敌时，还可以完全激活印记，在短时间内大幅度提升祝福对象的战斗力，只是这种完全激活只能用一次。
    老瞎眼既然想轰轰烈烈的战死，白龙领主当然要满足这个老伙计的最后一个心愿。
    “去找霍格吧。”
    老瞎眼如释重负，看着王座上的巨大身影，低声念道。
    “为您而活，为您而死。”
    声音不大，却坚越精金，这也是老瞎眼一身所践行的誓言。
    白龙领主看着老瞎眼退出白堡大厅，默默的叹了一口气，老瞎眼终究是无望突破到传奇。
    而老吉米的情况也好不到哪儿去，老吉米是施法者，延寿手段比老瞎眼这个猎人职业要多得多，但它也只剩下几年时间了。
    在老瞎眼走出白堡大门后，白龙感觉到大厅柱子后面的那道阴影消失了。
    巴基・暗鳞站在阳光找不到的角落，眼神复杂的看着老瞎眼逐渐远去的背影。
    当年，暗鳞氏族被老瞎眼和老吉米绑着送到白龙领主面前时，巴基・暗鳞还是一个半大的小鱼人，它曾经怨恨过老瞎眼，也在无数个日夜里诅咒过它们。
    即便是后来和老瞎眼、老吉米一起共事，被白龙领主称为鱼人三巨头，它都始终心存芥蒂，不愿意和老瞎眼、老吉米相处。
    直到后来发生一些列的事，它才认同了这两个同伴。
    此时，巴基・暗鳞对于老瞎眼的认同达到了巅峰，它对着渐行渐远的苍老背影深鞠一躬。
    “一路走好，长者。”
    或许是感应到什么，又或许是留恋着什么，老瞎眼回头看了身后的新白堡，脸上露出欣慰的笑容。
    266
    
    
    第二百六十四章 探望银龙大公
    巴基・暗鳞目送老瞎眼离开，直至其消失在自己的视野里，又返回白堡大厅，重新融入柱子的阴影中。
    白龙领主――亚摩斯坐在王座之上，感应着那团不稳定波动的阴影，由于心灵的波动，巴基・暗鳞对暗影能量的掌控都出现了波动。
    “对于老瞎眼的事，你有什么感触？”
    巴基・暗鳞脑海中陡然想起白龙领主告诫老瞎眼和老吉米的场景。
    “不成传奇，终为蝼蚁。”
    短短几个字却是如此的沉重，目前，巴基・暗鳞也卡在19级很多年了，迟迟没有动静。
    这是正常现象，原本巴基・暗鳞是没有任何心理负担的，直到今天目送老瞎眼离开，它才深刻的明白这几个字代表的含义。
    白龙领主没有多说，巴基・暗鳞也不需要它多说。
    很快，巴基・暗鳞情绪稳定下来，心中突破传奇的欲望前所未有的高涨。
    白堡大厅中又平静下来，只有白龙领主拿起纸张的声音。
    夕阳落山，白堡的魔法灯接连亮起，虽然白龙领主并不需要光线，但在白堡内工作的人类却需要。
    天刚黑没多久，一名须发皆白的人类学者，腋夹着一本大书来到了白堡大厅。
    他双手捧着这本足够给他当枕头的大书，微微躬身。
    “陛下，《亚菲艾维简史》已经编排好了，请您过目。”
    “辛苦了。”
    一个半透明的晶蓝色法师之手抓住大书，送到白龙领主面前。
    厚重的黑色铁质封面上，用白金镶嵌着四条活灵活现的白龙图案，并且书写着几个白色大字――亚菲艾维简史，这便是白龙领主命人专门打造，用来记录亚菲艾维王国历史的专用魔法典籍。
    白龙领主随意翻开铁质封面，一股淡淡的油墨香气扑鼻而来，在最柔软的小羊腹皮泡制而成的羊皮纸上，看到了《亚菲艾维简史》第一页的记录。
    《亚菲艾维简史》的初始，是从四龙来到海外群岛的那一天开始记录的，书里记录着几十年来，白堡发展过程中所遇到的关键性事件，比如收服老瞎眼等鱼人、白堡和白鳞城的建立、打退邓布利多家族等事件。
    当然，这些历史记录都对四龙的行为进行了一系列美化，比如白龙领主带着文明来拯救这片蛮荒之地等，身为书写历史的发起者，白龙领主当然不准许有人在历史里说自己坏话。
    法师之手翻动纸页，白龙领主对前面歌功颂德的溢美之词一掠而过，很快便翻到了有文字记录的最后一页，最后一页记录的文字不多，但信息量巨大。
    白塔历1年，白龙领主在诺德希尔诸多势力的见证下，在奥奇城王国广场上宣布亚菲艾维王国正式成立。
    白龙领主满意的将《亚菲艾维简史》放在桌案上。
    “不错！你们把这份书籍的内容抄录一份，进行批量生产，分发到每一所学校，还有，别忘了全面推行新编辑的历法。”
    没错，在建国大典过去的这几天里，白龙领主一边作为东道主招待客人，一方面命人书写了这本《亚菲艾维简史》。
    这本《亚菲艾维简史》将成为海外群岛所有学生的基础读物，甚至单独设立一门学科，纳入考试考察体系。
    维利扇动着翅膀，落在白堡大厅门口，刚好听见了白龙领主的话语。
    对于推行新历法，维利还可以理解，但是花这么大力气，写一本没有价值的书，而且还花费大量资源进行推广，强制众怪物们学习《亚菲艾维简史》，维利便感到有些疑惑了。
    维利一边走进大厅，一边开口道。
    “兄长，我觉得这本书也就是个故事书一般的存在，真不知道你为什么这么重视这本书。”
    听着维利略带牢骚的声音，白龙领主呼出一口长气。
    “你可别小看这本书，这本书的用处大着呢。”
    在白龙领主心中，编辑历史并普及历史知识是有必要的。
    在基础教育学校中，所有人学习同一本《亚菲艾维简史》，能在潜移默化中加强众人对亚菲艾维王国的认同感，起到统一思想的作用。
    而思想上的统一将影响亚菲艾维王国的方方面面，减少矛盾冲突，促进社会和谐等等等等。
    白龙领主没有给维利讲解其中奥秘，学习同一本历史的好处将会在王国日后的发展中体现出来。
    “让你准备的东西，准备好了吗？”
    维利丢出一个次元袋，白龙领主接过，用精神力探查次元袋内部一番后，心中满意。
    “我要出去一趟，白堡就交给你们了。”
    白龙领主站起身来，走向通往白塔的长廊。
    这几个月来，白龙领主一直在准备建国大典相关的事宜，一些重要，或者不重要的事情都被它暂且押后，如今空出手来，当然要第一时间将这些事情解决。
    第一站便是探望受伤的银龙大公。
    于情，银龙大公在白龙羽翼尚未丰满时，给与过大量的帮助，不知道银龙大公受伤的消息便罢，既然知道了，那么必须得去探望一番，否则良心不安。
    于理，银龙大公是在追查金龙事件的那场大爆炸中收的伤，而金龙事件还是白龙领主捅出来的，而且地点是在海外群岛，可以说是银龙大公提白龙挡了一刀子，白龙领主也有探望它的理由。
    白龙领主一路来到白塔内部的传送台上，心念一动，金手指控制着元素池，给传送台充能。
    随着一阵耀眼的白光，白龙领主消失在白塔之内。
    眨眼间，白龙领主来到了一个陌生的地方，脚下的传送台光芒逐渐收敛，白龙打量着周边的环境。
    这个传送台所在的房间不大，看来是以标准法师塔标准建设的，装饰的风格是精灵风格，白色的墙底，高贵的紫色花纹，除了传送台以外，房间内没有多余的物件，也没有半个人影。
    空间坐标是银龙大公给的，所以白龙领主没什么可担心的，它直接缩小体积，向闭合的房门走去。
    一推开门，白龙领主便看到了一尊高大的钢铁魔像。
    钢铁魔像是高级炼金傀儡的一种，力大无穷，战斗力不凡，浑身钢铁打造，防御力堪称变态，一般的传奇职业者解决它也需要数分钟时间，唯一的缺陷便是速度有点慢，但用来守卫法师塔却是最好的选择。
    很显然，这尊钢铁魔像功能完好，发现白龙领主以后，立马向它快步走来，同时发出空洞的电子声音。
    “发现陌生访客，请访客停留在原地。”
    白龙领主饶有兴致的看着不断靠近的钢铁魔像，一直以来，白龙领主对炼金术不感兴趣，白塔也不需要这样防卫的魔像，所以对魔像只闻其名，不见其形。
    今日看来，钢铁魔像从外表上看气场很足，这点非常给力，正好白堡每年都要产出许多铁矿，铁矿便是制造神像的主要材料，白龙领主心思活络起来。
    但钢铁魔像却没有给他思考的时间，它走到白龙领主面前不远处后，停了下来，两个圆形晶状体眼睛中射出两道红光，照在白龙领主身上，就仿佛前世的红外线扫描。
    片刻之后，红光隐没。
    “身份信息采集完毕，访客身份为亚摩斯・奥尔德里奇，您好，尊敬的亚摩斯议员，我是曦月法师塔的魔像管家，欢迎来到曦月法师塔。”
    “主人外出办事，过一会儿才会回来，但主人临行前特意交待过，您来了可以选择去精灵之森走走，也可以留在法师塔内等待，您是选择出去走走，还是等待呢？”
    钢铁魔像的声音嗡嗡嗡的，而且没有任何感情，听起来如同机器人般。
    事实上，魔像也的确可以算作魔幻版的机器人。
    白龙领主眼望四周，发现了一个可以看见外面天空的阳台，阳台上还摆着一张躺椅，周围还有一些花花草。
    看来银龙大公还挺懂得休闲的嘛。
    巨龙的宅属性发作，白龙领主毫不犹豫的选择了留下，向阳台上的躺椅走去。
    距离阳台越近，白龙领主看到的塔外景观便越多，阳台外是一片一眼望不到头的茂密森林，月光洒下银白的月华，给森林镀上一层白茫茫的白霜。
    晚风吹过，树叶沙沙作响，缩小体积的白龙领主躺在躺椅上，取出一本书打发无聊的时光。
    此时，魔像管家端来了一杯热茶，放在躺椅一旁的凳子上。
    “亚摩斯阁下，若是有什么需要，只管吩咐。”
    魔像管家侍立在一旁，如同雕像般。
    白龙领主微微点点头，没有搭理它，因为眼前的魔像虽然看起来智慧不凡，但实际上却毫无智慧可言，它只是一个设置好的粗浅程序体。
    传说，在奥术帝国时代，那些大奥术师们制造的魔像与真人无异，有属于自己的喜怒哀乐，能够主动学习进步，只可惜，这种技术早就随着奥术帝国一起消失在时间的长河之中。
    白龙领主摇晃着椅子，在月光下看着书，等待着主人家的归来。
    大概半刻钟后，白龙领主抬起头来，看向远方的天空，它感应到两个熟悉的强大气息，正在向魔法塔靠近。
    没过多久，白龙领主便看见了归来的银龙大公――艾德里安・萨马兰奇，和银龙学者――杰特斯拉・纳修达因的身影，连忙站了起来。
    ……
    曦月魔法塔大厅内，白龙领主送上礼物后，三龙围成一个等边三角形。
    和两只银龙寒暄了几句后，白龙领主看着面色苍白，明显有些虚弱的银龙大公，提出了心中的疑惑。
    “大公阁下，那件事已经过去了几十年，您的伤……，当年到底发生了什么？您的身体怎么会搞成这样？”
    银龙大公闻言苦笑，道出了当年的始末。
    当年，发现金龙娘藏身的半位面后，银龙大公带领传奇小队，驾驭着浮空塔，直接莽了进去，它本以为对付几个恶魔信徒，那还不是手到擒来。
    结果半位面内有个巨大的惊喜等着它们，丧心病狂的金龙娘献祭了所有人，召唤了它背后的无底深渊第六百零七层领主，晦暗之主――阿莱斯特。
    晦暗之主――阿莱斯特是一位成名已久的古老恶魔领主，在深渊内部的实力堪比中等神力的神邸。
    由于空间锁的存在，哪怕有人献祭指引，晦暗之主――阿莱斯特想要降临到诺德希尔也是十分困难。
    当银龙大公驾驭浮空塔赶到半位面时，便看到从传送门里钻出半个身子的晦暗之主，双方当即天雷勾动地火，打了起来。
    银龙大公有浮空塔和诸多传奇职业者帮忙，而晦暗之主半截身子卡在传送门里，行动不便，此消彼长之下，银龙大公居然和晦暗之主打了个平手。
    直到梅林・天理的到来，梅林・天理这位超强法爷，在深渊之中也是凶名赫赫，若是晦暗之主完全降临，那还有得一拼，卡在传送门中的晦暗之主当即想逃跑。
    梅林・天理和银龙大公当然不肯就这样放过它，展开了阻击，结果将晦暗之主逼上了绝路，不得不断臂求生。
    但晦暗之主也是个狠人，它留下的断臂爆炸了，被三位大佬激战打得支离破碎的次位面也因此被引爆，造成了那场震惊整个世界的大爆炸。
    传奇小队和浮空塔直接在次位面爆炸中全灭，而银龙大公则激发了保命物品。
    即便如此，银龙大公还是遭到了晦暗之主的暗算，晦暗之主爆炸的血肉中，蕴含着可怕的诅咒，本就伤得很重的银龙大公中招了。
    银龙大公解开衣服，白龙领主看见银龙大公胸膛上那一个可怖的红色肉瘤，倒吸一口凉气。
    看见白龙领主眼中的惊骇，银龙大公苦笑道。
    “这些年来，这个诅咒一直折磨着我，全靠精灵一族的圣物――生命之泉压制诅咒上的深渊魔力，这才没变成魔化生物。”
    白龙领主不甘心道。
    “那议会就没有什么办法吗？！”
    银龙学者叹了一口气。
    “这是深渊领主以本源为代价施展的诅咒，除非晦暗之主主动解除，或者得到比它强的深渊领主本源，否则这个诅咒是无解的。”
    267
    
    
    第二百六十五章 血战战场局势
    白龙领主皱眉思考着，让晦暗之主主动解除诅咒是不可能的，那么便只能寄希望于恶魔本源。
    恶魔本源便相当于血肉生物的精血，晦暗之主本就是老牌深渊领主，要战胜比它还强的恶魔，并取得本源，难度简直是无法想象，就算是梅林・天理冒着生命危险，也可能办不到。
    这样说来，银龙大公身上的诅咒近乎无解，白龙领主眉头紧锁。
    银龙学者开口安慰道。
    “不要担心，议会早已联系星界的朋友，让他们帮忙留意恶魔本源的信息，如果发现合格的恶魔本源，便不惜一切代价买到手。”
    白龙领主发现自己陷入了思维误区，眉头缓缓舒展。
    也对啊，就算梅林・天理打不过，在无尽的多元宇宙中，能战胜晦暗之主的存在还是有的，它们手头或许就有多余的恶魔本源。
    除此之外，远古陨落的强大恶魔说多不多，说少也不算少，若是能找到那些古老恶魔的遗骸，那银龙大公便有救了。
    三龙不再讨论诅咒这个沉重的话题，愉快的拉起了家常，讲述各自的见闻。
    三龙之中，银龙学者游历的世界最多，见多识广，它讲述的奇闻异事让白龙领主大开眼界。
    通过银龙学者的讲述，白龙领主才知道，原来银龙学者不是诺德希尔本地龙，它八千年前在星界身受重伤，被诺德希尔某位高手救下，带回诺德希尔养伤，便从此定居下来。
    据银龙学者所讲，救下它的是一位高阶传奇的赤铜龙，然而，白龙领主从未听说过诺德希尔还有这号人物。
    但这也很正常，对于高阶传奇来说，诺德希尔的环境太安逸了，若想在杀戮中突破，那便只有前往危险与机遇并存的地方，星界便是强者们冒险的首选。
    一万年积攒下来，离开诺德希尔的高阶传奇，恐怕比议会的议员数量还要多。
    这些选择离开的强者有的是独行侠，也有的是势力的首脑。
    虽然这些势力的主心骨离开了，但他们的子嗣和建立的势力依旧存在，这样的势力在诺德希尔有八个。
    虽然这些势力没有高阶传奇坐镇，但也一直没人敢灭掉它们，毕竟，谁也不确定对方的高阶传奇老祖宗死了没有。
    这些离开诺德希尔的高阶传奇，有一部分还和议会保持着联系，它们便是银龙学者口中的星界朋友的一部分。
    银龙学者讲述完毕后，白龙领主也开始讲述自己在冰元素位面的见闻。
    冰元素位面的凛冬军团极其排外，在外界中以神秘著称，两龙听得津津有味。
    白龙领主年龄最小，值得吹嘘的经历不多，很快便讲完了，最后轮到了银龙大公。
    银龙大公向后倚靠在木质椅子上，换了个舒服点的姿势。
    “那我便讲讲无底深渊吧。”
    白龙领主做出倾听之状，因为六十四年后，便是它前往无底深渊第一层――血战战场，履行议员义务的时刻。
    也正是想到这点，银龙大公讲起它对深渊的了解。
    “说起无底深渊，那便不得不提起位面意识，就像生物有自己的意识一般，位面也有自己的意识，只不过，位面意识和我们智慧生物的思想不同，与其说是意识，还不如说是一种规则。”
    白龙领主点点头，规则是魔幻世界的说法，按照前世的说法便是程序。
    银龙大公组织了一下语言，继续讲述。
    “由于位面意志的规则性，它没有喜怒哀乐等情绪和欲望，但位面多了也有例外，便比如无底深渊和九层天堂山，后者暂且不说，无底深渊的位面意志便诞生了自己的意识，而且它意志充满混乱和杀戮，连带着居住在它体内的生物，也逐渐演变成如今的恶魔。”
    “根据远古石板的记载，无底深渊最开始也只有寥寥几层，后来它通过恶魔侵略其它世界，吞噬了不知凡几的物质位面，才成长到如今的局面。”
    “没人知道无底深渊究竟有多少层，这个数量总是在变化，那些被恶魔侵略的位面被拉入深渊之后，便会成为深渊的一部分，有的位面能保持完整，成为新的一层深渊，有的位面却支离破碎，成为深渊中飘荡的位面残骸，但不管结果怎样，这些位面都壮大了无底深渊。”
    白龙领主若有所思，银龙大公的话语中透露出一个信息，那便是虽然人们常说深渊第多少层，但无底深渊不是一层一层堆叠起来的，而是一个庞大的位面群。
    银龙大公继续讲述。
    “无底深渊吞噬的位面越多，它体内的恶魔的生存空间也就越大，恶魔的势力也便越强，若是任由它无限制的扩张下去，那么终有一日，整个多元宇宙都会被无底深渊吞噬。”
    “那怕是最邪恶的神邸也不愿意看到这个局面，在远古时代，众神达成协议，阻止深渊的扩张，众神合力加固了无底深渊周围的空间。”
    “但即使最坚硬的囚笼，也有被打破的风险，所以，诸神在加固无底深渊的‘围墙’的同时，留下了一个缺口，那便是深渊第一层――血战战场。”
    “只有在血战战场里，恶魔大军才能自由的通行诸天万界，除此之外，恶魔若想前往其他世界，必须付出巨大的代价。”
    白龙领主心中了然，若是完全将无底深渊囚禁，里面的恶魔出不来，外面的诸神也进不去，任由一群恶魔在里面折腾，没准有一天就打破了囚笼，被压制已久的恶魔便如同积压着岩浆的火山。
    与其让恶魔在监狱里积蓄力量，还不如一点一点的将恶魔的力量磨灭，于是众神留下了深渊第一层作为战场，派遣大量的人手入驻。
    那些混乱邪恶的恶魔，发现自己家里来了外人，而且还是一群善良守序的可恶家伙，不拖着家伙上去就砍它就不叫恶魔。
    “众神通过这种方法给恶魔一族放血，但通过战争的方式给恶魔放血，又何尝不是给自己放血呢。”
    “直到有一日，一名强大恶魔领主联系上诸神，并与诸神达成了协议，这名强大的恶魔便是地狱之主――厄狄乌斯，在那之后，深渊发生了一件震惊多元宇宙的大事，厄狄乌斯带着九层深渊，脱离了深渊的掌控，连九层深渊内的法则都变了。”
    “厄狄乌斯对外宣布自己的种族名为魔鬼，九层深渊改名为巴托地狱，而它则是地狱之主，从此魔鬼一族的巴托地狱在深渊内自成一界。”
    “魔鬼是守序邪恶阵营，而巴托地狱的出口也在深渊第一层，于是魔鬼为了生存，必须参战抵抗恶魔。”
    银龙大公接过钢铁魔像管家手里递过来的茶杯，轻抿一口，继续说道。
    “从此血战战场分成了三方势力，恶魔、魔鬼和诸神，在魔鬼参战后，诸神撤出了很大一部分战力，形成了恶魔一家独大，魔鬼和诸神合力对抗恶魔的局面，这种局面一直持续到今日。”
    “诸神势力又分为三部分，一是诸神嫡系军团，它们由天使、祈并者、神使组成，他们是抗衡恶魔的主力，同时也是绝大部分要塞的所有者。”
    “二是为了利益而来的各界佣兵，他们的主要业务便是猎杀恶魔，获取恶魔身上价值不菲的材料，其中龙蛇混杂，时不时还惹出一些麻烦，但总体来说，他们的奉献大于危害。”
    “三便是我们这些恶魔入侵的受害者组成的复仇者联盟，我们为了复仇而来，同时结交其它受害者，以便在位面再次遭到恶魔入侵时，获取盟友的帮助。”
    白龙领主点点头，这个联盟相当于一个抱团取暖的弱者联盟。
    当然，弱者是相对于恶魔来说，能打退恶魔入侵的位面，没一个是简单的，所以这个联盟的实力还是非常强的。
    “前辈，能介绍下联盟的内部组成吗？”
    不用说，白龙领主即将前往履行义务的势力便是这个联盟，所以它非常关心这个组织的内部组成。
    “这事本应该在出发前，由梅林那个老头讲给你听，既然你现在问到了，那么便由我代劳吧。”
    “联盟内部有五个强大位面，这五个强大位面实力威压群雄，所以这五个位面便成了联盟的决策层，我们诺德希尔便是其中之一。”
    银龙大公自豪的说道。
    “在联盟内部，同样实行投票制度，五个位面一个一票，决定联盟内部的一切大事，既然是联盟，那么必须有个盟主，这个盟主由五个位面轮流担任，每一千年一轮换。”
    “联盟在血战战场一共有28座要塞，其中有十座相对靠近和恶魔的边界，由五个位面各驻守两座。”
    白龙领主想起，每次轮换都是由两位议员一组，那么便是镇守这两座要塞的吧。
    果然，银龙大公接下来的讲解，证明了白龙领主的猜想。
    “一般情况下，神孽级别的战斗力不会在血战战场上出手，高阶传奇便是最高战斗力，所以每座要塞都由一位高阶传奇坐镇，就算是高阶传奇，也不会随便出手。”
    白龙领主想起金龙――利奥波德・乔德麦丁。
    “那么前辈，下次轮换由我、利奥波德和黑袍巫师会去，两座要塞怎么分呢？”
    “按照以往的经验，黑袍巫师会会单独负责一座要塞，你会和利奥波德一起驻守一座要塞，毕竟你们两都是新晋高阶传奇，在实力方面肯定不足以对抗老牌高阶传奇。”
    银龙大公叮嘱道。
    “遇到不可力敌的敌人，立马开启要塞的防护阵，向黑袍巫师会和联盟总部求援，虽然黑袍巫师会行事偏向于邪恶，但有能力支援的情况下，还是会赶来支援的。”
    白龙领主点头称是，议会内部鼓励议员之间相互救援，会按照战场的危险程度和救援者发挥的作用，给前往救援的议员相应的积分奖励，就算黑袍巫师会不顾同泽之谊，看在积分的份上也会出手相助。
    接下来，银龙大公向白龙传授自己在血战战场上总结下来的经验教训。
    白龙领主认真的听着，只差拿个小本本记录下来了，这些前辈们用血泪换来的经验教训，极有可能救它一命。
    讲着讲着讲到了魔鬼，银龙大公突然顿住了，显然陷入了回忆之中，他面露痛苦，叮嘱道。
    “亚摩斯，与魔鬼打交道时一定要打起十二分精神，虽然它们不是敌人，但很多时候，它们比敌人还要可怕，我的挚友，波顿王朝的开国皇帝――伊凡大帝便是被它们坑死的。”
    白龙领主点点头，魔鬼的光辉战绩不止如此，它们甚至还坑死过神邸，被它们坑死的深渊领主已经达到了两位数。
    在血战战场上，诸神阵营和魔鬼之间在对抗恶魔方面达成了默契，但在不影响大局的情况下，魔鬼坑起队友来也毫不手软。
    若是有机会干掉一个魔鬼，那些为了利益而来的佣兵也毫不犹豫，恶魔不事生产，唯一值钱的就是它们身上的材料，如同超凡野兽一般。
    而魔鬼就大不一样了，它们在与外界的交易过程中，收集了诸天位面炼金、药剂、铸造等一切知识，并学以致用。
    魔鬼的每一样工艺就算不是最好的，但也走到了多元宇宙的前列，是以，魔鬼富得一匹。
    以至于在血战战场上流传着一句话，干掉一个魔鬼，顶十个恶魔。
    但相应的，武装到牙齿里的魔鬼比同阶的恶魔危险多了。
    “这些魔鬼不但实力强大，而且异常狡猾，它们说的话，你不能不信，也不能全信，那些信息是真实的，那些是它们放出的迷烟，还得你酌情考虑，……。”
    银龙大公又讲了很多在血战战场的见闻，让白龙领主大感不虚此行。
    不知不觉，一晚过去了。
    当阳光透过窗户照在墙壁上，照出一块醒目的光斑时，三龙才发觉天亮了。
    白龙领主顺势提出了告辞，它还有很多事要忙。
    268
    
    
    第二百六十六章 五色龙的脑回路
    白龙领主向银龙大公提出请求，它希望能够借助法师塔里的传送台，直接传送到正义与光明之神在诺德希尔的教会总部――拉诺拉。
    银龙大公自然不会拒绝这一合理的要求。
    白龙领主再一次站在了传送台上，随着耀眼光辉的亮起，白龙领主心中开始期待久负盛名的拉诺拉的模样。
    拉诺拉被正义与光明之神的信徒称为圣城，传说那里是光明之神――诺达山第一次在诺德希尔展示神迹的地方。
    明亮的强光让白龙领主不得不闭上眼睛，当它再一次睁眼时已经出现在一个新的传送台上，与一般的室内传送台不同，这个传送台在室外。
    白龙领主打量着周边的环境，自己的脚下是一个乳白色的圆形传送台，传送台四方分布着四根大理石石柱，石柱上雕刻着云朵状的浮雕，石柱顶端还有四个姿态各不相同的天使雕像，在四根石柱旁各自站着一个身穿铠甲的圣骑士。
    白龙领主正好对上一名圣骑士的目光，白龙领主在它眼中看到了惊讶，以及恐惧。
    恐惧？！
    脑海中微微一转，白龙领主想明白了，西诺德神官给自己的空间坐标，应该是拉诺拉接待访客的传送台，而那四名圣骑士则是传送台的守卫，便如同大门口的保安一般。
    至于他为何会惊讶、恐惧，那可能是因为白龙领主的种族了，在诸天万界，白龙的风评可不咋滴，或者说所有五色龙的名声都不咋滴。
    正常人遇到一只五色龙，不直接逃跑或者拔刀子就算他有涵养了。
    白龙领主瞥了一眼圣骑士搭在腰侧剑柄上的手，为了不引起误会，它站在原地不动，毕竟，它来是有求于人的，一来就和主人家的保安发生冲突，肯定不会给人留下好印象。
    很快，守卫的圣骑士将搭在剑柄上的手放下，刚开始看到传送台上冒出一只巨大的白龙的时候，他们的确是吓了一跳，随即便反应过来。
    这里可是圣城――拉诺拉，别说一只白龙，就算是一群五色龙组团前来也得跪。
    再考虑到眼前这只白龙巨大的体型，众人立马想起诺德希尔最有名的那只白龙，一名圣骑士快步走上前来。
    “亚摩斯陛下，欢迎来到圣城――拉诺拉，请问您有什么事吗？”
    对于圣骑士能认出自己，白龙领主一点也不奇怪，亚菲艾维建国大典才过去四天，此时大陆上最火热的话题便是白堡的阅兵仪式，这也让白龙领主再一次名扬大陆。
    显然，守序中立，且多次出兵帮助邻国抵御魔灾的白龙领主在大陆上的名声还不错。
    白龙领主微微颔首。
    “我特意前来拜访大主教阁下，劳烦通报一声。”
    “这……。”
    圣骑士微微有些迟疑，若是其它一只白龙说要拜访大主教，他立马将其轰走，但眼前这位可不是普通白龙。
    想到白龙的身份，圣骑士点点头。
    “没问题，请您在外面稍等片刻。”
    说完，圣骑士一路小跑，向一处庄严的神殿跑去。
    白龙领主走下传送台，站在广场上的空地上，继续观察周边的环境，广场上还有其它行人。
    很显然，一只体型巨大的白龙站在光明与正义之神教会总部里，想不引人瞩目都难，来往的牧师、神官纷纷侧目。
    白龙领主也打量着他们，粗略统计了一下，白龙领主发现了一位传奇牧师，一位传奇圣骑士，十一名大师级职业者。
    如此之高的强者密度，让白龙领主不禁感叹正义与光明之神教会名不虚传。
    在诺德希尔大陆上，正义与光明之神教会不逊色任何一个大型组织，这个神邸教会拥有四位高阶传奇，教会的首脑――大主教更是毫无争议的最接近神邸的强者。
    各种意义上的接近神邸，无论是与正义与光明之神的关系，还是战斗力。
    偌大的诺德希尔大陆，仅有两把神器，其中一把在海族手中，另一把就在大主教手中，没准待会儿还能见到。
    就在白龙领主对神器想入非非的时候，前去报信的圣骑士跑回来了。
    “亚摩斯陛下，大主教正在正义大厅等你。”
    “辛苦你了。”
    白龙领主顺着圣骑士手指的方向，看到了那一座宏伟的神殿，心念一动，取出一根附魔项链，送到圣骑士手中，随后向神殿走去。
    感受到项链上强烈的魔法能量，圣骑士道谢后收下，神职人员也不能免俗。
    走上台阶，跨过神殿大门，白龙领主来到了正义大厅。
    正义大厅很大，那怕是白龙领主走在其中也不觉得挤，在长廊型神殿的尽头，有一座高达二十米的神像，看不清面容的神像拄剑而立，浑身上下散发着神圣的气息。
    在神像面前，一位身穿金色神袍的老人负手而立，由于老人背对着白龙领主，所以也看不见面容。
    白龙领主不自觉的被老人头顶的那顶黄金皇冠所吸引。
    这便是诺德希尔唯二的神器――正义的荣耀！
    【正义的荣耀】没有任何装饰用的宝石或者珍珠，看上去只是黄金打造的普通皇冠，让人不由自主的想起刷上一层金漆的劣质仿制皇冠。
    若不是这顶皇冠戴在大主教的头上，白龙领主看都不看它一眼。
    白龙领主离神像越来越近，为了表达对神邸的谦卑，白龙领主的体积逐渐缩小。
    “您好，大主教阁下，请原谅我冒昧来访。”
    大主教缓缓转身，这位正义与光明之神在诺德希尔的最高代言人，如同他头顶的皇冠一般毫不起眼，看上去只是一个慈祥的邻家小老头。
    但白龙领主却清楚的感应到，这貌不惊人的躯壳下隐藏着如渊如狱的力量。
    他面带微笑的打量着白龙领主，开口道。
    “拉诺拉欢迎你的到来，亚摩斯阁下，感谢您救了西诺德，西诺德已经写信告知了我你的难题。”
    白龙领主点点头。
    “既然大主教阁下都知道了，那么我也不兜圈子了，我想知道圣堂有没有阻止那位陛下继续影响我妹妹的方法。”
    大主教表情严肃。
    “要解决这个问题，你必须先理解什么是神邸，那么，亚摩斯阁下，在你的理解中什么是神邸？”
    白龙领主眉头微皱，心中思考着，眼前这个老头可是神邸的代言人，现在居然问自己什么是神邸，一个回答不好的话，反而容易惹一身骚。
    思考了一会儿后，白龙领主开口道。
    “神邸就是某种强大的存在，他们依靠信仰而存在，神职决定了诸神的行事风格。”
    “这个评价很中肯，也很法师，那么神邸和信徒的关系是什么呢？”
    白龙领主对大主教的用意隐隐有了猜测。
    “信徒提供信仰，而神邸提供灵魂的庇护所。”
    大主教继续问道。
    “神邸为什么可以影响信徒呢？”
    白龙领主试探着开口道。
    “因为，信徒在信仰神邸的过程中，在不断的研究神邸的教义？”
    大主教点点头。
    “嗯，说得仔细点，和神邸理念越接近的信徒，越容易得到神邸的青睐，进而成为神邸的牧师，成为神邸的牧师后，研究教义是最快捷的进阶方法，这决定了牧师必须向神邸理念靠拢。”
    白龙领主眉头一皱。
    “那么有什么方法可以摆脱这种影响呢？”
    大主教笑着道。
    “摆脱这种影响的方法很简单，只要自身足够强大，意志足够坚定就可以了。”
    白龙领主看了大主教一眼，大主教笑而不语，白龙心中隐隐明白了大主教的意思：信徒被神邸影响的最根本原因，是信徒弱，而神邸强。
    神邸某种程度上就好似前世的成功人士，而信徒则是他们的崇拜者，这群崇拜者理所当然的认为大佬说的都是对的，所以行为方式逐渐向大佬靠拢。
    而大佬和崇拜者沟通的媒介就是神邸的教义，所以，要解决菲莉西娅的问题，还得从提亚马特的教义上入手。
    “感谢您的解惑。”
    白龙领主躬身行礼。
    达到目的后，白龙领主提出了告辞。
    走在前往传送台的道路上，白龙领主一边走，一边研究龙之传承中的提亚马特教义。
    由于巨龙人丁稀少，而且各自的居住地相隔甚远，所以提亚马特没有专门的教会和固定的神殿，它的传教方式便是将教义写在龙之传承中，然后便是姜太公钓鱼愿者上钩了。
    很显然，绝大多数鱼都是不愿上钩的，至少白龙领主之前看都不看这些教义一眼。
    在金手指的帮助下，白龙领主飞速的将提亚马特的教义分析了一遍。
    提亚马特的教义用一句话来概括，便是：龙族至高无上，贪婪使龙进步，残暴使敌人畏惧。
    教义的核心观点有三个：一、龙族至高无上，二、贪婪，三、残暴。
    果然是上梁不正下梁歪，这三个观点精辟的概括出了五色龙的行事方式。
    白龙领主在心中吐槽一番后，开始分析提亚马特教义之中的漏洞。
    提亚马特成神的时间在遥远的远古时代，当时巨龙一族还居住在星界，而那时候的星界，远古凶兽横行，杀戮的戏码每天都在上演。
    当时，龙族便是站在食物链顶层的生物之一，所以，龙族至高无上的观点，在那个时候是没毛病的。
    但是现在，龙族式微，还抱着远古时代的辉煌不放，无法认清现实，那便是抱残守缺、冥顽不灵了。
    就事论事，如今的龙族真的很强大吗？
    emmm……。
    还是很强大，但已经不是最强的物种了。
    就诺德希尔来看，大陆霸主人类的人口总数高达数百亿，高阶传奇级别的高手二十几人，而龙族的人口，五色龙和金属龙加起来连一万都没有，高阶传奇的数量，算上古金龙和银龙学者这两个外来龙也只有七个。
    可以说是碾压的局面。
    所以，龙族很强，但并非至高无上。
    第二和第三，贪婪和残暴。
    在远古时代，星界一片混乱无序，想要更好的生存下去，就必须掠夺更多的食粮，贪婪有益于龙族的成长和扩张，残暴有益于龙族战胜和威慑敌人。
    所以，贪婪和残暴也是没错的。
    但如今，龙族之高无上、贪婪和残暴加起来就错得离谱，如今的世界虽然还是信奉弱肉强食的丛林法则，但也初步形成了秩序，龙族虽然还是强大，但早已失去了远古时代威压群雄的荣光，一味地以暴力对待其它种族，只会加速龙族的灭亡。
    白龙领主不认同提亚马特的行事方式，但它认同其中的某些观点。
    比如贪婪使龙进步，残暴使敌人畏惧。
    任何生物都有贪婪的天性，这是无可争议的事实，同时，贪婪也是智慧生物们进步的源动力。
    只是贪婪也要有个限制，贪得无厌的人总是没有好下场。
    残暴使敌人畏惧也没错，但一味地残暴只会激起更激烈的反抗，残暴需要有个度。
    只有合理的利用暴力，才能守住并扩大己方的利益。
    想明白这些后，白龙领主开始理解五色龙的思想，残暴不是五色龙的天性，贪婪和高傲才是。
    便如同蓝星某个国家，XXX第一，这是高傲，发动战争，这是残暴，但战争和杀戮不是这个国家的目的，利益才是，这是贪婪。
    所以，从根本上来说，正统的五色龙便是一群高傲且贪婪的恶棍，残暴是达成贪婪目的的手段，而贪婪所得的财富又会满足高傲的心理，高傲又会反过来，让它们更加看不起其它生物，进而变得更加残暴，视人命如草芥。
    而白龙领主要拯救菲莉西娅，则必须打破这个病态的循环，让它深刻认识到自己的错误。
    但是从那一环打破呢，这是值得深思的问题。
    高傲？
    不行，白龙领主首先排除了这个选项，龙族身来就有强大的力量，高傲一直贯穿的它们的一生，若是连属于自己的骄傲都没了，那龙还叫龙吗！
    贪婪？
    也不行，贪婪是龙的进步之源，对力量的贪婪，对财富的贪婪都让龙更加上进，如果龙没有了贪婪，和一条咸鱼有什么区别？！
    那么只剩下残暴了。
    残暴这种负面性格，不要也罢。
    站在传送台上，白龙领主心中有了初步的想法。
    269
    
    
    第二百六十七章 龙后的教义
    夜晚。
    冬天的身影尚未远去，初春的海外群岛还是有些寒冷，奥奇城内的灯火早早的熄灭，居民们迫不及待的钻进温暖的被窝。
    清凉的月光照进白龙领主的寝宫，洒在地板上，仿佛地面上铺上了一层白霜，寒冷的天气对白龙领主毫无影响，它蜷缩着身体卧在圆形大床上，心中反复推断自己与菲莉西娅的对话结果。
    毫无疑问，四龙之间的亲情和对龙后的信仰是菲莉西娅心中最重要的两种感情，白龙领主和龙妹讨论信仰，必须要小心谨慎，以免四龙之间的感情出现裂缝。
    菲莉西娅的性格和传统五色龙类似，高傲、贪婪、残暴，但值得欣慰的是，白龙领主从小给龙弟龙妹灌输的亲情的理念，在菲莉西娅心中也占据了重要的位置。
    再加上白龙领主带领四龙取得如今的成就，所以菲莉西娅一直以来也愿意接受白龙领主的建议，这是白龙领主的优势。
    “咦？”
    突然，白龙领主感应到沉睡许久的菲莉西娅起身了，并且向餐厅走去，心中明了，刚刚苏醒的菲莉西娅要去用餐。
    心中微微思量之后，白龙领主也站起身来，推开房门向餐厅走去。
    当白龙领主慢悠悠走到餐厅时，值班的白堡御厨已经点燃了炉灶的火焰，将准备好的食材下锅，而菲莉西娅则坐在超大号椅子上，百无聊奈的用指甲轻敲长方形镀金餐桌。
    察觉到兄长的到来，菲莉西娅回头瞅了一眼，然后继续轻敲桌子发呆。
    白龙领主走到菲莉西娅对面坐下，直接开口道。
    “我亲爱的祭司阁下，给我讲讲龙后陛下的教义吧。”
    闻言，菲莉西娅猛然抬起头来，一脸难以置信。
    “噢噢噢？！亚摩斯！太阳打西边出来了？！你居然会找我了解龙后陛下的教义？！怎么！你也要……。”
    白龙领主张嘴打了个哈欠，摆摆爪子，打断激动的菲莉西娅。
    “那来这么多废话，你到底讲不讲啊。”
    菲莉西娅不以为意，一脸严肃的讲了起来。
    “伟大的龙后陛下教导我们，我们龙族是天生的强者，我们生来便至高无上，其它生物只配成为巨龙的奴仆，……。”
    “停停停！”
    白龙领主举起爪子，面露古怪。
    “我有一个问题，其它生物只配成为巨龙的奴仆？这真的是龙后陛下的教导？”
    “虽然龙后陛下没有说过这句话，但龙后陛下说过，我们龙族至高无上，所以其它生物当然只配成为至高无上的巨龙的奴仆。”
    白龙领主佯装好奇的问道。
    “那么人类也只配成为巨龙的奴仆吗？”
    从菲莉西娅口中得到肯定的答复后，白龙领主继续问道。
    “那么梅林・天理也是人类，它也只配成为巨龙的奴仆吗？”
    菲莉西娅一下噎住了。
    由于有个身为议员的兄长，菲莉西娅也接触到了诺德希尔的一些隐秘，它清楚梅林・天理的强大，那可是超越祖代龙的超级强者啊，整个龙族中，恐怕就只有几位龙王能够稳胜梅林一筹。
    噎住半天，菲莉西娅喉咙里憋出一句。
    “龙族……至高无上。”
    亚摩斯摇了摇头。
    “菲莉西娅，你可能对龙后陛下的教义有所误解。”
    菲莉西娅眉头一皱。
    “误解？亚摩斯，我可是龙后陛下的正牌祭司，你说我误解龙后陛下的教义？！”
    其实，白龙领主也不知道是菲莉西娅误解了龙后的教义，还是提亚马特本身就狂傲无边，居然敢将龙族至高无上写入教义中。
    但菲莉西娅是龙后的祭司，一旦它认为龙后陛下的教义是错误的，轻则影响日后的修行，重则被提亚马特抛弃，失去祭司的力量，这对菲莉西娅而言，是个难以承受的巨大打击。
    所以，龙后陛下的教义不会错，也不能错，错的只是菲莉西娅的理解，白龙领主继续开口道。
    “就算是龙后陛下，也不敢说自己至高无上，虽然龙后陛下是多元宇宙中威（凶）名赫赫的强者，但就事论事，多元宇宙中比龙后陛下还强的存在也是有的。”
    几乎不用思考，菲莉西娅便觉得白龙领主是对的，因为，多元宇宙中的确有比龙后陛下强的存在。
    五首龙后――提亚马特只是弱等神力，就算是加上龙族的身份，提亚马特的战斗力也最多只是摸到高等神力的门槛，而高等神力也有那么几位。
    况且高等神力之上还有伟大神力，唯一的伟大神力神邸便是光明与正义之神――诺达山，他是毫无争议的最强神邸。
    所以从各种意义上来讲，龙族都不可能至高无上，一直以来信奉的真理被打破，菲莉西娅的心很乱。
    “可……可是，龙后陛下说过……。”
    白龙领主看见菲莉西娅躲闪的眼神，心里知道不能再继续打击它了。
    “是的，龙后陛下的确说过，但我认为大多数龙都曲解了龙后陛下的意思，龙后陛下在教义中写下龙族至高无上，并非龙族真的至高无上，而是想培养我们龙族的傲骨，但绝大多数龙族却因此养成了傲气。”
    按照白龙领主的理解，若提亚马特不是狂傲自大，那么将龙族至高无上写入教义中，只是想培养龙族的自豪感，便如同前世，人们若是被人问及世界上那个国家是最伟大的国家，很大一部分人都会回答自己的祖国。
    这无关对错，仅是出于对自己的祖国的热爱。
    菲莉西娅眉头紧锁。
    “是……是这样吗？！”
    菲莉西娅本能的感到有些不对劲，但又挑不出白龙领主话语中的毛病，因为，白龙领主的话语从逻辑上完全说得通。
    白龙领主察觉到龙妹的疑惑，佯装叹了一口气。
    “算了，龙后陛下的伟大不是我等凡龙可以揣摩的，但你对龙后陛下教义的理解，的确有所误差，不是吗？”
    白龙领主对龙后的赞美，让菲莉西娅心中好受一些，同时，它也认清了龙族不是至高无上的事实。
    “继续吧，再给我讲讲，你对龙后陛下教义的理解。”
    菲莉西娅点点头，但它心中已经对自己以往的理解产生了一丝怀疑，给兄长传道的兴致已经没有开始那么高了，但既然兄长开了口，它也只好继续讲下去。
    “龙后陛下教导我们，贪婪使龙进步，因为只有拥有更多的欲望，我们才有变强的动力。”
    白龙领主点点头，一副洗耳恭听的模样。
    受到鼓舞的菲莉西娅松了一口气，它还真有些担心兄长又找出自己无法反驳的错误，那它这个祭司可就太失败了，它继续开口道。
    “……残暴使敌人畏惧，……。”
    此时，十来个豺狼人侍者两两一组，抬着一盘烤得金黄焦嫩的烤羊，从厨房里鱼贯而出，小心翼翼的将烤羊轻放在餐桌上。
    当一组豺狼人将烤羊向菲莉西娅面前推时，白龙敏锐的察觉到它们的动作如履薄冰。
    四龙之中，白龙领主对待下属也保持着礼仪，维利和艾琳娜也不在意侍者犯一些小错，菲莉西娅的脾气则要火爆得多，一不小心则可能引来一顿训斥。
    是以，侍者们在为菲莉西娅服务时，总是一副小心翼翼的模样。
    白龙领主没有动面前的烤羊，扭过头看了一眼侍者们的背影。
    “菲莉西娅，我在它们身上嗅到了恐惧，它们在害怕你。”
    菲莉西娅眉头一挑，随意抓起一只烤羊，丢入嘴里，连着骨头咯嘣咯嘣的嚼了起来。
    “这有什么好奇怪的？！残暴不止能让敌人畏惧，也能让弱者保持敬畏。”
    白龙领主不可置否的点点头。
    “你觉得我残暴吗？”
    菲莉西娅眉头微不可查的皱了一下，四龙中，菲莉西娅是第二聪慧的，否则在幼年时期，它也不会一直压艾琳娜和维利一筹了。
    它已经察觉到兄长今天的言行有些异常，兄长是特意来找自己谈话的，但它不知道兄长找自己的目的是什么。
    脑海中微微思量，菲莉西娅还是没想明白，然后就没多想了，它相信兄长是不会害它的，既然没有害处，那想这么多干嘛。
    “emmm……，兄长你对待敌人还是很残暴的，但对待眷属则比较仁慈，对于陌生人，你也不介意主动释放善意。”
    白龙领主点点头。
    “那么你自己的行为是否残暴？”
    菲莉西娅继续咀嚼着口中的美食，香料和油脂刺激着它的味蕾，但此时，它已没心情细细品味它最爱的美味。
    “除了你们三个以外，其它生物在我眼中，都只是无关紧要的。”
    白龙领主感慨道。
    “是啊，其它生物都无关紧要，所以，你对待其它生物的态度完全是看自己的心情。”
    菲莉西娅眉头一皱。
    “亚摩斯，你到底想说什么？”
    “菲莉西娅，你没有察觉到吗？在对待其它生物的态度方面，我、艾琳娜、维利和你完全不一样，或者说，在行为处事上，我们之间出现了很大的分歧。”
    白龙领主叹了一口气。
    “你的行事风格与我们渐行渐远，我担心有一天，由于理念的冲突，导致你离开我们的团体。”
    菲莉西娅停下进食，皱着眉头思考着白龙领主话语中的问题，手指抬起、落下，指甲敲打着餐桌。
    细细一想，菲莉西娅便明白兄长说的是正确的，但它不认为自己做错了什么，只是兄长和弟妹的行为也没错，它的心中一团乱麻。
    菲莉西娅的眉头越皱越紧，白龙领主明白龙妹走进了死胡同。
    思想上的转变不是一天两天能完成的，白龙领主给菲莉西娅加持上一个增益魔法――气定神闲。
    气定神闲是法师用来排除外界环境干扰的魔法，能够让人排除杂念，集中精神。
    菲莉西娅感到脑内突然一阵清凉，顿时惊醒过来。
    “菲莉西娅，你还好吧？！”
    兄长关切的声音让菲莉西娅心中一暖。
    几十年来，它已经习惯了四龙在一起的日子，强大、理智的兄长，神经大条、傻乎乎的艾琳娜，努力上进的维利都让它不再孤单。
    想起自己在其它兄妹心中的印象，菲莉西娅又感觉有些失落。
    残暴？懒惰？
    这几乎是肯定的。
    菲莉西娅抬起头来，正好对上兄长关切的眼神。
    “菲莉西娅，你也不用多想，只是日后多注意这方面的问题。”
    菲莉西娅点点头，白龙领主继续和龙妹交流了一下提亚马特教义的问题，说是交流，实际上是白龙领主讲，菲莉西娅听。
    “贪婪，没什么不好，我也很贪婪，我渴望更强的力量，渴望更多的财富，我相信菲莉西娅你也一样……。”
    “残暴，龙后陛下已经说过了，残暴是为了让敌人敬畏，对自己人就没必要了，若是对自己人也如同对待敌人一般，迟早会把自己人逼到敌人的阵营里……。”
    “对陌生人，能做朋友，就尽量做朋友吧，不能成为朋友，那也尽量不要成为敌人。”
    菲莉西娅开口问道。
    “那非成为敌人不可呢？”
    白龙领主毫不犹豫。
    “那就弄死他！弄不死就叫我，万一我也打不过的话，那我们四兄妹就一起上，还是不行的话，就一起溜吧。”
    “哈哈哈，……。”
    接下来，白龙领主和菲莉西娅一起愉快的解决了小山般的食物，只到巨龙强大的胃都感到有点涨为止。
    白龙领主看着菲莉西娅远去的背影，长舒了一口气，相信经过这次谈话，菲莉西娅会有所感悟。
    离开餐厅后，菲莉西娅一脸疲倦的回到房间，一直以来信奉的教义，遭到兄长的另类解读，两种截然不同的观点的碰撞，让它感到非常困惑。
    龙后陛下！到底那种观点才是您的本意呢？
    心中怀着疑问，菲莉西娅倒在了金币床上，金币被它巨大的体积砸得四散飞溅，落在地上叮叮作响。
    菲莉西娅闭上了眼睛，金币在地上滚了一会儿后，撞到了障碍物，停了下来。
    寂静无声。
    ……
    无底深渊，一座占地辽阔一眼望不到头的巨大城市边，五色龙灵魂转化而成的神侍几个一组，围绕着城市巡逻，城市里飞行的巨龙多不胜数。
    万龙遮天蔽日！
    在城市最中心，有一座由五色龙鳞铸造的雄伟堡垒，堡垒深处，一只长达百米的巨龙趴在地上沉睡，五个颜色各不相同的脑袋呼出不同的空气。
    最左边的是一个黑色龙头，龙头瘦骨嶙峋，状如骷髅，鼻孔里呼出的气息腐蚀得空气都呲呲作响。
    左边第二个龙头是蓝色的，龙头和颈项通体幽兰，电火花在龙鳞表面游走跳跃，鼻息更是伴随着呼吸，吐出时长时短的电弧。
    中间的是一个巨大的红色龙头，红色龙头的体积比其它脑袋大上一号，它呼出带着硫磺气息的炙热鼻息，将空气都炙烤的虚幻扭曲。
    右边第一个龙头是绿色的，绿色的龙头呼出惨绿色的毒雾，毒雾在空气中弥散，张牙舞爪，让人不寒而栗。
    最右边的龙头是白色的，白色的龙头呼出寒冷的冻气，空气中的水汽在它面前凝结成霜，给地面铺上一层寒冰。
    突然，白色的龙头睁开了眼睛，深邃的菱形眼瞳中闪过一抹精光。
    “哦？吾的教义还可以如此解读，有点意思。”
    270
    
    
    第二百六十八章 古尔加鲁进阶传奇
    龙妹的问题有了一个好的开始，便相当于成功了一半，是以，白龙领主心情愉悦，慢慢的向白塔走去。
    如今，亚菲艾维王国已经走上正轨，虽然白龙领主打定主意当甩手掌柜，但它也并非完全无所事事，除了继续魔法修行之外，探索异位面，也是白龙领主需要着手去办的事情。
    白龙领主来到白塔内的控制室内，从次元袋里取出一千个奇怪的瓶子，这些瓶子看上去像镶嵌着二极管的玻璃保龄球瓶，瓶子里嵌满了肉眼可见的晶体管道。
    “扫描。”
    【物品名称】：次元探索者
    【简介】：次元探索者是探索异位面必不可少的炼金物品，它及其坚硬，能够承受空间中的混乱能量的侵袭，在无尽的空间洪流之中随波逐流，直至遇到异位面，在遇到异位面后，探索者会发出特殊的魔法波动，被法师塔感应到，从而得知异位面的信息，次元探索者工艺繁琐，价格高昂，但议会似乎有批量生产的技术。
    这一千个次元探索者便是梅林・天理代表议会祝福亚菲艾维王国的礼物，也是最贵重的礼物之一，一千个次元探索者的价值堪比品质优良的传奇装备。
    在金手指扫描记录次元探索者内的魔法阵后，白龙领主将其举到眼前，慢慢的灌入魔力，随着魔力的灌入，瓶子活了过来似的，银色如水银般的能量在瓶内的晶体管道内缓缓流动，时不时发出淡淡的荧光。
    白龙领主将激活了的次元探索者放到一个简易的传送台上，这个传送台非常小，只有白龙领主巴掌大，这是和次元探索者配套使用的特制不稳定传送台。
    用不稳定的传送台传送物品，几乎没有成功的可能性，传送失败的后果，便是随机落入空间夹缝，在无尽的空间里随波逐流，这也正是次元探索者的正确使用方法。
    在次元探索者消失在传送台上后，白龙领主拿起另外一个次元探索者开始激活，重复方才的动作。
    白龙领主动作越来越快，没过多久，一千个次元探索者全部扔完了。
    次元探索者的工作原理和漂流瓶类似，只不过一个是扔进大海，一个是扔进空间夹缝，但是，次元探索者遇到位面的概率，比漂流瓶搁浅海岛的概率小多了。
    异位面在无尽空间中的密度，远远小于海岛在海洋之中的密度，如果遇到空间风暴，那么次元探索者更是会被锋锐的空间风暴绞成碎片，如果搁浅的异位面太远，也会导致魔法塔收不到探索者的信号。
    这一千个次元探索者看上去挺多的，但扔出去能不能溅起一点水花，白龙领主心中还真是没谱。
    这是个看脸的玩意儿，非酋扔出一百万个次元探索者，没准毛都捞不到，欧皇扔出一个，都可能钓到大鱼，就像买彩票一般。
    只不过，这些次元探索者都是梅林・天理送的，能找到有价值的异位面，那当然是非常好，若是全部打水漂，白龙领主也不至于太心疼。
    “提亚马特在上！”
    白龙领主毫无诚意的嘀咕了一句。
    没别的意思，就像前世某些学生考试前，嘀咕几句上帝保佑一样。
    在多元宇宙任何地点念到神之真名，都有可能被神察觉，但一般情况下，神邸不会理睬这些声音，因为多元宇宙中，念到神名的凡人多了去了。
    但是，白龙领主万万没想到的是，此时，提亚马特正好对白龙领主这个曲解教义的家伙感兴趣。
    无底深渊，邪鳞堡垒内。
    提亚马特白色的龙头眉头一挑，在白龙领主念到它的真名的一刹那，它便感应到了，但是它在白龙领主身上没有感到任何信仰她的痕迹，这说明白龙领主并非它的信徒。
    “又是一个不肖子孙！”
    对白龙领主这种没事将老祖宗抛到脑后，有事了就嘀咕一句的行为，提亚马特感到生气的同时也非常无奈。
    多元宇宙中，年轻时不信仰提亚马特，年老后临时抱佛脚的五色龙多不胜数，红龙一族更是半数以上，鸟都不鸟它这个种族神邸兼老祖宗。
    提亚马特早已习惯如此，所以，白龙领主的行为不至于让它太过愤怒，但还是会觉得心里不爽，若是白龙领主在它面前，它不介意教育教育它什么叫尊老爱幼，但此时，白龙领主远在诺德希尔，提亚马特也不至于专门为这事跑一趟。
    白龙领主不知道自己的行为引起了老祖宗的郁闷，它心情愉悦的回到寝宫。
    ……
    三天后，白塔内，白龙领主正抱着一本深奥难懂的魔法书研读着。
    看它紧锁的眉头，便知道魔法书的内容并不是那么好理解。
    突然，奥奇城内传来剧烈的魔法波动，感应到魔法波动的位置后，白龙领主脸色一喜，立马开启魔法塔的上帝视角。
    白龙领主以上帝视角俯视着下方的奥奇城。
    奥奇城和诺德希尔绝大多数城市一样，都分成了几个区，有贵族区、商业区、平民区、神殿区……。
    魔法波动的位置便在贵族区内，那一处最大的宅院里。
    这是王国宰相――古尔加鲁的府邸。
    白龙领主看见古尔加鲁府邸上方那一个巨大的能量旋涡，便明白古尔加鲁即将突破传奇，白龙领主在法师塔内注视着古尔加鲁的宅院，以防有人捣乱。
    好在，没有不长眼的家伙冒出来找死，古尔加鲁突破的过程也很顺利，白龙领主一直守护到能量旋涡逐渐消失，收回了目光。
    与此同时，古尔加鲁的府邸内，盯着自己双手狂喜的双头食人魔酋长耳边响起白龙领主的声音。
    “到白塔来一趟。”
    古尔加鲁连忙整理好着装，赶到白塔，在白塔的大厅内见到了白龙领主。
    白龙领主看了喜气洋洋的古尔加鲁一眼，便明白古尔加鲁的战士职业突破传奇了，而法师职业则还是19级。
    “扫描！”
    【姓名】：古尔加鲁・碎颅
    【等级】：17级食人魔 20级战士 19级法师
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序邪恶
    【简介】：它是一只成年碎颅食人魔，由于生下来便是双头食人魔，它得到了历史悠久的碎颅氏族的全力培养，在成为白龙――亚摩斯的仆从之后，它得到了更多的修炼资源，如今更是突破到传奇，战斗力爆表。
    白龙领主心中满意，古尔加鲁虽然只是刚刚突破到传奇，但生物等级加上两大职业者等级，其真实战力已然可以媲美资深传奇职业者。
    若是再加上它手头的【高加索的战斗法杖】和【高加索之颅】，两件传奇装备一攻一增益，那更是高阶传奇之下难逢敌手，妥妥的主角待遇。
    白龙领主赞扬道。
    “不错！比我想象中的早了一些，这些日子，你没有偷懒。”
    突破了传奇，古尔加鲁一直紧绷的心弦也终于松了下来。
    “可不是吗！为了修炼，古尔都瘦了十斤。”
    独眼独角的脑袋――古尔捧腹大笑起来，白龙领主也被它逗乐了，加鲁也跟着开心的笑了起来，但白龙领主却察觉到加鲁的笑声有些压抑。
    微微一想，白龙领主明白了加鲁压抑的理由。
    双头食人魔两个脑袋都有独立的意识，心思简单、直觉敏锐的古尔是战士，而聪明且精通算计的加鲁则研习魔法。
    两个脑袋一个身体，双方的修行进度都瞒不过对方，古尔加鲁两个脑袋一直在较劲，比赛看谁先踏入传奇。
    由于有白龙领主这个魔法道路上的先行者，古尔加鲁的魔法修行总是快战士一线，而如今，战士职业却率先踏入传奇，这让加鲁感到了压力。
    有压力是好事，白龙领主决定不管它。
    两人或者说三人又聊了一会儿，白龙领主说起了正事。
    “这次叫你来，除了祝贺你突破传奇以外，还有另外一件事，那便是关于加入议会。”
    “关于守护者议会，你也了解，我便不多讲，一直以来，议会都在吸纳新突破的传奇，让新突破的传奇成为议会的成员。”
    “传奇职业者加入议会有三种契约。”
    “第一种是外围成员，这类成员仅仅只有上报发现的魔物等基本义务，相应的，它们的权利也很少，几乎可以忽略不计，绝大多数新突破的传奇都是签订这种契约。”
    “第二种是正式成员，正式成员在议会内部，已经算有了正式编制，它们有资格使用议会内部的绝大多数公用资源，比如在魔法塔内修行，兑换传奇装备等，当然这一切资源的使用权都离不开积分，而猎杀魔物、邪教徒，完成议会发布的任务都会有一定的积分奖励。”
    “正式成员大多是由表现好的外围成员晋升而来，也有一部分是议会所属势力的成员，白堡也是议会所属势力，你可以选择直接成为正式成员。”
    “第三种便是核心成员，核心成员是议会的直系，他们有更多的权利，也有更多的义务，这些义务甚至是强制性的，比如参与深渊血战、值守星界的商铺，驻守浮空塔等，议员有保举核心成员的权利，所以，你比其它人有更多的选择。”
    “当然，选择权在你手里，你也可以选择不加入议会，四条路，你回去好好思量一番吧。”
    古尔加鲁走了，白龙领主陷入了沉思。
    诺德希尔守护者议会在数位恶魔领主的虎视眈眈之下，守卫了诺德希尔上万年，是一个实力强劲的大型组织，议会的势力范围不局限与诺德希尔，它的触角延伸到了数千异位面，以及无底深渊和星界。
    在无底深渊，议会参与深渊血战，不仅是为了报复，也是为了获取深渊中的利益，上等恶魔的尸体，深渊独特环境产出的魔法植物，都是价值不菲、用途广泛的魔法材料。
    而议会加入的复仇者联盟，从本质上来讲也是一个利益联盟，联盟击杀的恶魔，收购的魔法材料，都被各大组织瓜分了。
    有了材料来源，也需要商店卖出，星界的商铺因此而来，每隔一段时间，议会都会将内部消化不了的魔法材料运到星界的商铺，进行贩卖。
    除了贩卖以外，议会也收购一些缺少的魔法材料。
    议员也可以委托议会，帮忙收购需要的魔法材料，这一项福利给议员们提供了极大的方便。
    白龙领主便委托议会，在星界收购血脉进阶仪式所需的材料。
    血脉进阶仪式是一个类别的魔法仪式的总称，如同魔法有高级魔法，有低级魔法一般，血脉进阶仪式也有上下之分，而进阶仪式的好坏，决定仪式的效果。
    在祖代龙的龙之传承中，就记载了三种不同的血脉进阶仪式，一种是初级的，直接被白龙领主忽视了，一种是中级的，白龙领主收集了几套材料，以防万一。
    剩下的一种则是高级的，高级血脉进阶仪式所需要的魔法材料要稀有得多，材料种类也要多得多，多达一百二十种。
    那怕白龙领主从进阶到祖代龙时，便开始收集这些材料，至今还是没有收集全，不得不委托议会在星界收购缺少的四样材料。
    泣魂草、玲珑花、天界鳄龙心头血、生命之壤。
    白龙领主念叨着这几样缺少的魔法材料，若是这次议会还是没有收集到这些材料，那么便只能用中级血脉进阶仪式凑合一下了。
    想到这里，白龙领主眉头紧锁，若非万不得已，它实在是不愿意使用中级血脉进阶仪式，毕竟这场血脉进阶仪式关乎着龙弟龙妹的未来。
    如今距离龙弟龙妹成年，已经不足一年，就算是龙弟龙妹强忍住睡意，也只能多拖几个月的时间。
    若是拖到龙弟龙妹实在忍不住了，没有举行血脉进阶仪式便陷入沉睡，那可就亏大发了。
    出生、成年是龙类一生中，唯二的两次可以改变命运的机会，出生时获得龙之传承的质量，决定了龙类起点的高低，成年时和源海接触，有机会获得依托在源海之上的龙之传承，而此时，血脉浓度的高低，将起到关键性的作用。
    算算时间，议会的商队从星界返回的时间就在明天。
    到时候，带着古尔加鲁一起去看看吧。
    白龙领主如是想到。
    271
    
    
    第二百六十九章 先祖的遗产
    第二天清晨，火红的朝阳还没跳出地平线，便迫不及待的散发自己的光和热，洒下万丈光芒，空气中的温度逐渐提升，沉睡中的奥奇城被朝阳唤醒。
    心情愉悦的古尔加鲁踩着自己的影子，走在通往白堡的阶梯上，一路向上，走到了阶梯尽头的白堡大门口。
    白堡金漆大门两侧各站着一个高大的食人魔卫兵，食人魔卫兵身穿造型华丽的白色全身铠，手持制式的附魔单刃大斧，背后披着蓝底四白龙环披风，站在白堡门口如半截埋入土中的铁柱。
    这些食人魔卫兵是白龙领主从军队中精挑细选出来的精锐，每一个都是高阶战士，它们是白堡的门面。
    “宰相大人！”
    看见古尔加鲁，食人魔卫兵弯腰行礼。
    古尔加鲁点点头，它发现两名卫士身上的铠甲上凝结着密密麻麻的露珠，然而这些露珠却没有滚动的痕迹，这说明这两名卫兵在即使在深夜时分，也是一丝不苟的守卫着白堡。
    “不错。”
    古尔加鲁赞扬了一句，然后走进大门，向白塔方向走去。
    一路走来，古尔加鲁又遇到了其它食人魔卫兵，它们两两一组，把守着白堡内的交通要道。
    古尔加鲁本就愉悦的心情更加舒畅了，因为白堡明面上的卫兵都是食人魔。
    这是白龙领主对食人魔的偏爱。
    白龙领主对食人魔的偏爱在海外群岛是众所皆知的，其它种族羡慕嫉妒恨，但没有丝毫不满。
    因为食人魔的种族天赋是其它种族无可比拟的，没有进行任何专业训练的野生食人魔，成年时的生物等级普遍是7级、8级。
    白堡的食人魔从小营养充足，训练有素，虽然生物等级提升不大，但战斗力比起野生食人魔简直不是一个概念，相当于普通人和职业士兵的差距，而且还是从小训练的精锐士兵。
    再加上矮人量身打造的铠甲和武器，和从小修炼的气，白堡军队里的每一个食人魔的战斗力，不比一般的人类高阶职业者差。
    海外群岛七十万食人魔，便相当于七十万高阶职业者，其它种族望其项背。
    古尔加鲁一路来到白塔，发现白龙领主正抱着一本魔法书研读，便站在一旁等待着。
    过了一会儿，白龙领主放下魔法书，有些头疼的摆了摆脑袋。
    “想好了？”
    古尔加鲁闻言开口道。
    “想好了，我选择正式成员契约。”
    白龙领主点点头。
    “那我们走吧。”
    白龙领主带着古尔加鲁，顺着螺旋式楼梯来到白塔的传送室。
    一主一仆站在了传送台上，随后，塔灵开始调动元素池的能量给传送台充能。
    一阵耀眼的光辉亮起，一主一仆消失在白堡里。
    天空之城――萨米里亚。
    直插天际的主塔内，议员专用的传送台亮起，白龙领主和古尔加鲁出现在白光之中。
    “欢迎回到萨米里亚，亚摩斯议员。”
    塔灵一号的例行欢迎语音响起，白龙领主带着古尔加鲁来到自己的专用休息室，白龙领主这种大型生物的休息室，采用了空间折叠技术，是以空间足够大。
    议员身为议会的高层，除了有专用传送台和私人休息室以外，还有一系列其他福利。
    “塔灵一号，我推举屠魔英雄――高加索的后裔，双头食人魔――古尔加鲁成为议会的正式成员，送一份正式契约过来。”
    “好的，请稍等片刻。”
    对于古尔加鲁那位巴诺炎魔屠杀者祖先，白龙领主在加入议会后，便找到了它的资料，的确是一位经历传奇的食人魔。
    在一万三千年前，深渊大举入侵，战争初期，各大种族各自为战，节节败退，一半大陆陷入恶魔之手。
    诺德希尔生死存亡之际，当时的大陆霸主精灵一族号召诺德希尔所有生灵团结起来，共同抗敌，大陆联军因此成立，联军的成立便是战争中期的标志。
    古尔加鲁的祖先，双头食人魔――高加索便是在战争中期加入联军。
    统一指挥的联军逐步稳住阵脚，战争陷入了长达数十年的拉锯战。
    在顶住恶魔入侵的同时，联军积极向星界走动，寻找外界盟友，逐渐占据了优势。
    在那一段铁与血的岁月里，涌现出了一大批传奇人物，高加索便是其中之一，高加索在战场上立下了赫赫战功，进入了联军高层的视野。
    由于双头食人魔的两个脑袋，两个职业的优势，传奇阶位的高加索几乎同阶无敌，遇到一般的高阶传奇，也能抗衡一二。
    这样一位高手引起了联军的高度重视，联军特制了【高加索的战斗法杖】作为这位传奇双头食人魔的奖励。
    高加索不孚众望，凭借【高加索的战斗法杖】的超强附魔，前后杀死了两位数的巴诺炎魔，闯下了巴诺炎魔屠杀者的名号。
    在最后那一场天崩地裂的大决战中，神邸都亲自下场参战，诺德希尔一方的高阶传奇陨落了十几位，阵亡的传奇强者更是不计其数。
    高加索亦不幸阵亡，但临死前，它拉了一位高阶传奇恶魔垫背。
    恶魔被打退了，留下满目疮痍的诺德希尔大陆，在尸山血海的战场上，各大种族在神的见证下签订了盟约，诺德希尔守护者议会从此诞生。
    这便是诺德希尔守护者议会的由来。
    在议会成立后，便建立了各项规章制度，战死英雄的遗物，也归还到各自的子嗣手中，否则当年的碎颅食人魔，怎么也保不住【高加索的战斗法杖】这种等级的传奇装备。
    没过多久，魔法仆从送来了契约，古尔加鲁随即签下契约。
    从此，古尔加鲁就是守护者议会的正式一员，可以在天空之城自由走动了。
    白龙领主正想叫古尔加鲁去天空之城转转，突然看见古尔加鲁身体一僵，脸上还出现错愕的表情。
    “怎么了？”
    古尔加鲁一脸古怪。
    “主人，塔灵通知我继承高加索先祖的遗产，让我去鉴定血脉。”
    塔灵的声音只有当事人能听见，白龙领主也不知道塔灵具体说了什么，它感到非常惊讶，议会明明是在高加索阵亡之后成立的。
    或许，阵亡的传奇职业者有抚恤积分吧，等到其后裔加入议会，便能获得先祖的遗产。
    白龙领主查看了一下议会长达数万条的规章制度，果然找到了阵亡补偿这一条款。
    议会的制度还是很人性化的，一系列制度让传奇职业者们没有后顾之忧。
    古尔加鲁蠢蠢欲动，白龙领主给它介绍过积分的作用，它开始期待祖先的遗产。
    “去吧，继承遗产后，你可以去任务大厅和兑换大厅看看，说不定，你日后会经常和这两个地方打交道。”
    正式成员和议会的关系，和冒险者与冒险工会有点类似，正式成员完成议会发布的任务后，便会获得相应的积分，积分可以在兑换大厅里兑换物品。
    而核心成员则有固定的工资，由议会安排任务，当然任务也是有积分奖励的，闲暇时，核心成员也会去任务大厅逛逛，看有没有合适的任务。
    外围成员则还处于观察期，毕竟，议会也是有门槛的。
    议员则是另外一个体系。
    诺德希尔大陆上，智慧种族加上超凡生物的人口总数高达数千亿，记载在册的传奇强者有数万名，而高阶传奇强者，仅仅三十几个。
    议员这样的稀缺资源，自然是非常珍贵，享有一系列特权。
    而命令塔灵的权限则是议员特权的核心。
    天空之城对外宣称有七个塔灵，但白龙领主知道实际上有九个塔灵，后面两个极为神秘，白龙领主也仅是知道它们的存在。
    而一到七号塔灵，白龙领主则比较熟悉，它们负责议会的正常运转。
    其中一号塔灵是核心塔灵，功能强大，主要负责天空之城主塔，主塔是天空之城的核心枢纽，功能繁多，比如跨位面传送、虚空会议室等等。
    二号塔灵负责积分系统，三号塔灵负责兑换系统，四号塔灵负责任务系统，五号塔灵负责维持空间封锁魔法阵，六号塔灵负责浮空塔，七号塔灵负责监视位面内部的异常魔法波动。
    前往星界的负责人还没回来，白龙领主百无聊奈的等待着，怀着试一试的心态，白龙领主在脑海中命令道。
    “塔灵三号，调出材料目录。”
    这便是议员调动塔灵的特权，一般成员只能前往兑换大厅，去使用公用的晶板，而议员则可以直接调动塔灵。
    话语刚落，白龙领主面前出现了一个极为魔法（科幻）的虚拟界面，上面的魔法材料琳琅满目。
    白龙领主在搜索栏目输入泣魂草，一片空白。
    下一个，玲珑花，也没有。
    再下一个，天界鳄龙心头血，还是没有。
    魔法材料包罗万象，议会也不可能全部都有存货，白龙领主叹了一口气。
    最后一个，生命之壤，还……。
    嗯？！
    有了！
    白龙领主赶紧买下来。
    剩下的三样材料就只有等星界负责人回来了，白龙领主无聊的翻阅魔法材料，便如同逛某宝打发时间一般。
    议会将魔法材料分为三个等级：普通、传奇、神级。
    普通是一些不太稀有的魔法材料，一般传奇职业者都会用到这个层次的材料，至于传奇之下使用的，则不在议会的经营范围内，因为议会成员的门槛便是传奇。
    传奇材料则是非常稀有的魔法材料，高阶传奇需要的大多是这个层次的材料。
    而高级血脉进阶仪式所需要的一百二十种魔法材料中，有七十多种是传奇级别。
    神级，顾名思义，是神邸级别才能接触到的魔法材料。
    白龙领主勾选了神级的选项，出来的材料不多，仅有三十种，但这三十种都非常吓人，神性屹然在列。
    只是，令龙伤心的是三十多种材料，白龙领主一个都买不起，价格后面那一长串“0”，让龙感到绝望。
    白龙领主粗略的看了一下，价格最低的也要十万积分，然而白塔的建立，几乎掏空了白龙领主的积蓄，连购买血脉进阶仪式材料的积分，都是白龙领主卖掉部分元素结晶换来的。
    虽然买不起，但过过眼瘾，长长见识还是没问题的。
    白龙领主看向材料提供者名字，三十多种材料，有一半是梅林・天理拿出来的，剩余的则是那几个和银龙大公一个级别的强者拿出来的，只有个别是匿名，显然是担心怀璧其罪。
    虽然天空之城内很安全，诺德希尔位面内有塔灵的监视，发生杀人夺宝事件的可能也不高，但去了其它位面，一切就要评本事说话了。
    要知道，议会内涉及异位面的任务才是主流。
    白龙领主将视线看向神级材料的开头，那是一枚低等品质的世界之心，价格高达五千万积分，让人咋舌。
    而且，这枚世界之心绝对值这个价。
    世界之心并非实体，它是规则的集合体，如同神性一般。
    所有完整的位面都孕育着一枚世界之心，一旦取走世界之心，位面便会遭到重创，轻则元素混乱，山崩海啸等自然灾害不断，重则位面分崩离析，化为虚空中的碎片。
    但位面之心也不是那么好取的，首先第一点，位面之心极为隐秘，一般隐藏在地壳深处，就算找到了位面之心的位置，要取走位面之心，那么便做好遭到整个位面反噬的准备，这种位面的反噬极为可怕，一下子便可能要命。
    而且，取走位面之心的人会遭到位面的诅咒，被自然界厌恶，据说，被位面诅咒，甚至能影响一个人的运气。
    位面的等级越高，位面的反噬就越强，诅咒也越强。
    位面分为六个等级：半位面、次位面、小型物质位面、中型物质位面、大型物质位面、超大型物质位面。
    半位面是刚刚成型的位面，简单来说就是虚空中的一块土地。
    次位面则是位面成长到物质位面之前的阶段，这个阶段的位面，已经有了稀薄的空气，法则初步孕育出世界之心，此时的世界之心便是劣质的世界之心。
    物质位面的法则已经完善，可以供生物生存，而小型、中型、大型和超大型则是按位面的面积划分的。
    诺德希尔便是超大型位面。
    推荐一本二次元的书：《红龙咆哮》。
    272
    
    
    第二百七十章 白银天堂
    白龙领主一直等到中午时分，终于收到了塔灵的通知，议会派往星界的采购人回来了。
    没过多久，魔法仆从送来了白龙领主订购的魔法材料，看着桌子上的三样材料，白龙领主眉头一皱。
    三根黑得仿佛要滴墨的草被保存在魔法装置内，草叶上还分布着灰白色的不详纹路，这是高负能量浓度的地方，才有可能生长的珍稀魔法植物――泣魂草。
    两朵七个花瓣颜色各不相同的花朵，花朵散发出令人神清气爽的幽香，这是七层天堂山中的翠绿之夜产出的玲珑花。
    一捧充满生命气息的褐色土壤，这是白龙领主已经收集到一些的生命之壤。
    泣魂草、玲珑花、生命之壤都有了，唯独没有天界鳄龙心头血。
    看来运气不佳啊，星界里也没有天界鳄龙心头血的现货。
    白龙领主眉头紧锁，随后缓缓的舒展，天界鳄龙心头血是生物身上的材料，只要知道这种生物生活的位置，以白龙领主的实力，要猎杀一只也不难。
    “塔灵一号，我要天界鳄龙的全部信息。”
    “天界鳄龙：绝对中立生物，水与光双属性，群居生物，它们的族群生活在七层天堂山中的白银天堂――露尼亚西部的星光沼泽，天界鳄龙成年生物等级为18级，其中出色的个体可以达到传奇级，弱等神力神，牧河女士――尼亚莫娜很喜欢这些头脑简单的猛兽。”
    白银天堂是七层天堂山的第一层，那里永远处于黑夜之中，不过不是令人恐惧的黑夜，而是满天繁星的黑夜，而且，整个位面九成土地都泡在水中。
    白银天堂不是问题，水也不是问题。
    但天界鳄龙居然和神扯上了关系，白龙领主感到有些头大，它在脑海中回忆这个神的信息。
    “牧河女士――尼亚莫娜，弱等神力，守序善良，神职是小溪、河流，又被称为河水女士，按照神职划分，她应该是海神派系，但是这位女神生性善良，不愿加入混乱邪恶的海洋女神阵营，她成神后投靠了农业女神，将神国建立在白银天堂――露尼亚。”
    “这位女神不擅长战斗，再加上是半路出家，一直只是农业神系中的边缘成员，只不过，由于神国位置离正义神系很近，这位女神外交手腕十分高明，所以她在正义神系内人缘极好，和诸多正义神系的存在保持着良好的关系。”
    白龙领主眉头紧锁，不管这位女神擅不擅长战斗，她都是一位正牌的弱等神力神，收拾高阶传奇战力的自己还是没问题的。
    所以，白龙领主感到非常头疼，但是神的名头还不至于将白龙领主吓住，光明正大不行，我不会偷猎嘛？！
    高级血脉进阶仪式的材料只差最后一样，白龙领主说什么也不会就这样放弃，它决定前往天堂山实地考察一番，若是实在事不可为，那么便只能将就一下了。
    打定主意后，白龙领主起身向跨位面传送室走去。
    “塔灵一号，我要去白银天堂――露尼亚西部的星光沼泽，调出离目标地最近的城市信息。”
    “您拥有三级权限，权限通过，塔灵一号建议您前往威利斯城，威利斯城位于露尼亚中部，城市的所有者是巡夜者――托马斯。”
    白龙领主眉头一挑，巡夜者托马斯也是一位弱等神力的神，只不过他是正义神系，而正义神系的存在大多是超级能打的，毕竟如果没有力量，如何能维护正义。
    巡夜者――托马斯，这位神的形象是一位弓腰驼背的龅牙老叟，看上去无比凶恶，但实际上面恶心善，他身穿麻衣，手中的明灯照亮黑暗，腰间的长剑打击邪恶，他被普通人亲切的称为守护黑夜的老叟。
    对于没有力量的普通人来说，世界充满了危险，夜晚更是如此，半夜潜入村庄之中的猛兽，集体夜袭的哥布林都是可能要人命的怪物，更别说豺狼人等其它更强大的怪物。
    因此，绝大多数乡村和小镇都有巡夜人这个职位，他们的生活习惯和普通人截然相反，白天休息，晚上提着一盏油灯在黑夜中巡逻，相当于夜晚巡逻的警察。
    如果发生意外，第一个遭遇危险的往往便是巡夜人，所以大多数巡夜人都有两把刷子，他们的奉献以及力量，让他们受到普通人的尊敬。
    由于职业特性，巡夜人眼中容不下一点沙子，巡夜者――托马斯更是以嫉恶如仇著称，一旦发现邪恶之徒进入他的领地，最好的结果也是被驱逐。
    脑海中微微思量，白龙领主逐渐放松下来，它前往威利斯城又不是找麻烦的，而且白龙领主虽然不是什么急公好义的好龙，但也不是滥杀无辜的恶龙，守序善良阵营的巡夜者也不可能直接出手对付白龙领主。
    想明白后，白龙领主站在跨位面传送台上，输入塔灵一号提供的坐标。
    ……
    白银天堂――露尼亚中部，威利斯城。
    一个身材挺拔，样貌年轻的战士，守在一个硕大的传送台旁，他左手提着一盏样式古老的油灯，右手空着，腰间挂着一把长剑。
    若是有人仔细观察这位战士，便会发现他的身体微微透明，还有淡淡的光晕，看上去有些不真切，仿佛幽灵一般。
    当然，在七层天堂山这个守序善良诸神的聚集地，是不可能出现幽灵这种负能量死灵生物的，这位战士是一位神侍，而神侍是从信徒灵魂转化而来，没有实体，是和元素生物类似的能量生物。
    威利斯城是巡夜者――托马斯的圣城，而且这位战士手提油灯，腰挂长剑，身份自然不言而喻，他是巡夜者的神侍，他的名字叫伯德，他的朋友都叫他老伯德。
    神侍――老伯德原本是一名冒险者，他在年老体衰后回到了家乡――某个宁静的无名小镇，成为了家乡的巡夜人，成为巡夜人后，他和大多数巡夜人一样，信奉守护黑夜的老叟，他在一次对抗恶徒的搏斗中不幸身亡。
    他的肉体留在物质位面，化为大地的养分，而他的灵魂则来到了托马斯的神国。
    老伯德被转化成祈并者后，身体恢复成了年轻时的模样，这浑身充满力量的感觉让老伯德原本平静的心，又兴起了冒险的念头，所以他没有和大多数祈并者一样，留在神国内享清福，他继续为托马斯而战，消灭邪恶。
    一千年过去，老伯德积累了大量功勋，被托马斯提拔为神侍，获得了梦寐以求的传奇级别的力量，而且神侍比祈并者多几万年的寿命。
    成为神侍后，老伯德被安排到圣城――威利斯守卫跨位面传送台，说是守卫，还不如说是维持秩序，给第一次来威利斯城的客人指路，大型跨位面传送台成本高昂，可不是免费的。
    至于捣乱的邪恶之徒，可没人敢到一位神的家门口捣乱，而且这位神战斗力爆表，背景又大得吓人，正义神系的主神便是名扬万界的正义与光明之神。
    而且，威利斯城是托马斯的圣城，所谓圣城便是神国的入口所在的城市。
    神的神国相当于一个位面，神国一般都依托在超大型位面之上，便如同一个小气泡，黏着一个大气泡。
    既然是黏着的，那便有链接点，而这个连接点便是神国的出入口，也是一个神国最脆弱的地方，神国链接点被敌人攻击，严重时会导致神国脱离位面，被放逐到虚空之中，神又得手忙脚乱一番。
    是以，神往往会在神国的连接点周围铸造一座雄伟的城市作为防线，这一城市便被称为圣城，提亚马特的邪鳞堡垒，铂金龙神的北风神殿也是如此。
    在神国链接点附近，神可以随时从神国中补充能量，相当于有法师塔加持的法师，可以越级挑战，所以，神国的安全性还是很高的。
    只有那些实力弱小，又没有背景或者仇家太多的邪神才会隐藏神国的位置。
    绝大多数善良阵营的神的神国位置都是已知的，而且往往还是扎堆的。
    这便是善良阵营的好处，同为善良阵营的存在，一般不会有不可调和的矛盾。
    而邪恶阵营的神若是欺凌弱小，攻打善良阵营神的神国，一大帮喜好打抱不平的善良邻居也不会坐视不理。
    不擅长战斗的牧河女士――尼亚莫娜将神国建立在天堂山，抱正义神系的金大腿，无疑是个正确的选择。
    毕竟，正义神系战斗力爆表，又喜好打抱不平，神如此，他们的信徒和神侍也是如此。
    所以，当老伯德看见传送台上冒出一只邪恶的五色龙――白龙的时候，当即拔剑，一脸戒备的盯着白龙领主，爆喝道。
    “站住！不准动！”
    刚刚到达白银天堂的白龙领主，便看见一脸恶意的神侍，心中郁闷，感到非常恼火。
    “你说不准动就不准动啊？！后面的人就不需要使用传送台啊？！你身为传送台守卫，却不履行传送台畅通的职责，对得起托马斯陛下对你的信任吗？！你难道要背叛托马斯陛下吗？！你这个叛徒！！！”
    老伯德被白龙喷得一脸懵逼，我拦住一只五色龙，怎么就成为背叛托马斯陛下的叛徒了？！
    路过的群众也是一脸懵逼。
    老伯德愣住的空当，白龙领主走下传送台，不理这个智障神侍。
    老伯德看见越走越远的白龙领主，陡然醒悟过来，连忙追了上去，万一这头白龙在威利斯城捣乱，那他就罪过了。
    “你给我站住！！！”
    白龙领主回头看见追上来的神侍，感到非常无奈，白龙这身皮在天堂山行走，还真是不方便啊。
    “阵营检测！”
    白龙领主给自己放了一个阵营检测，它的脑袋上冒出白光，白光中还有淡淡的金色。
    这说明白龙领主是守序中立阵营，甚至微微偏向善良。
    这并不奇怪，白龙领主原本就是守序中立阵营，但它在海外群岛建立秩序，鼓舞生产，让数亿怪物过上了好日子，阵营因此向善良阵营偏向了一点点。
    “你有什么事吗？！”
    白龙领主明知故问，老伯德看见白龙头上的阵营灵光，一脸便秘，原来是个守序中立的奇葩白龙。
    既然不是邪恶阵营，那么在守序善良阵营的威利斯城内行走，也没什么问题了。
    “咳咳咳。”
    老伯德假装咳嗽掩饰自己的尴尬。
    “没什么事。”
    路人发出善意的哄笑，事情的经过大家都了解，尽职尽责的老伯德看见传送台上冒出一个邪恶的五色龙，因此拔剑戒备。
    但显然，白龙对老伯德的冲动行为非常不满，乱喷一顿后走下传送台，并在老伯德追上来后自证清白。
    整个事件说到底就是个误会，现在误会解开了，众人不再驻步观望，各走各路，老伯德也一脸郁闷的往回走。
    “站住！”
    白龙领主的声音从身后传来，老伯德疑惑的转身。
    “你有什么事吗？”
    “咳咳咳，城里最大的材料商铺怎么走？”
    老伯德指向东方。
    “沿着前面的街道，向东拐，走过三个路口后向北走，便能看见一个巨大的招牌，那就是威利斯城最大的材料商铺――苍蓝之手。”
    “谢了。”
    得到想要的消息后，白龙领主向神侍指的方向走去。
    老伯德郁闷的向回走，突然感觉有点不对劲，幡然醒悟，连忙转身叫住白龙领主。
    “站住！”
    白龙领主回头：“？？？”
    “你还没给传送台使用费呢！承蒙惠顾！一千神力金币。”
    白龙领主恍然大悟。
    神力金币是财富女神――沃金的教会发行的特殊金币，这种金币铸造工艺复杂，内部含有一丝沃金的神力，是星界以及上层位面的通用货币。
    在诺德希尔大陆，一枚神力金币便可以换取一万普通金币，传送台使用费便相当于一千万金币，让人咋舌。
    白龙领主付清传送台使用费后，按照神侍指的路线，果然找到了一家装饰奢华的商铺――苍蓝之手。
    若是能在商店买到天界鳄龙的心头血，那么便不用冒着得罪神的风险去偷猎了，这样自然是再好不过。
    白龙领主向店门走去。
    273
    
    
    第二百七十一章 死敌相见
    威利斯城大街上，白龙领主站在苍蓝之手门前，抬头看着苍蓝之手的招牌，路上的行人无不侧目，毕竟在善良阵营的大本营――天堂山，五色龙可是相当稀罕的生物。
    但威利斯城的守卫既然准许白龙进城，那么，这只白龙至少不是邪恶阵营。
    路人的瞩目没有对白龙领主造成任何影响，它早已习惯这种充满好奇的目光。
    白龙领主向苍蓝之手的大门走去。
    苍蓝之手的大门前对称分布着两根浅蓝色石柱，石柱上雕刻着不知名的野兽，而且时不时有幽蓝色的电弧冒出。
    很显然，这两根石柱内刻画着某种强力的魔法阵，不守规矩的人便会知晓这魔法阵的厉害。
    白龙领主无视了两根冒出电光的柱子，走上台阶，跨过浅蓝色石材的门槛，进入了商店内部。
    苍蓝之手内部的空间大得有些广阔，很显然用了空间折叠技术，在商店的地面上，一个个透明展柜组成方阵，整齐的分布在商店内。
    在看上去是结账用的柜台旁，一队客人正在排队结账，他们，或者说它们的身边各站着一个身穿蓝色制服的服务员。
    当客人接完帐，服务员便会将客人送出门，然后走到柜台另一侧队伍的末端。
    柜台的另一侧，一队身穿同样的蓝色制服的服务员正在排队等待着，服务员中什么种族都有。
    有娇小可爱的猫女，也有透明朦胧的亚空神族，……，甚至还有两个背后长着洁白羽翼的天使。
    此时，队伍的最前方正好是一名天使。
    这名面容姣好的女性天使看见门外走进来一只白龙，微微一愣，立马便带上了职业化的笑容，迎了上去。
    “客人，欢迎来到苍蓝之手，您有什么需要吗？”
    白龙领主感应了一下迎面走来的天使体内的能量波动，暗自点头，这个服务员天使有大师级实力，不愧是天堂山的土著生物――天使一族。
    天使一族成年生物等级为13级，一手光系魔法玩得出神入化，他们是天堂山的土著生物，早在诸神来到天堂山之前，他们便已经定居在这里。
    后来的诸神也很喜欢这些守序善良的天使，将天使一族收入麾下，正义与光明之神更是对天使偏爱有加，现在，天使已然成了正义神系的标志。
    在天堂山看到一位天使并不奇怪，但看见一位天使在店里做服务员，就有点奇怪了。
    看来这家商店是某位大人物的产业，白龙领主如是想到。
    苍蓝之手？！
    苍蓝之兽――捷玛鲁！
    白龙领主想明白了，不出意外的话，这苍蓝之手便是苍蓝之兽――捷玛鲁的产业。
    苍蓝之兽――捷玛鲁是一位守序中立阵营的古老神，中等神力，没有加入任何神系，它的本体是一只远古时代的蓝色异兽，神国在天堂山的三层，珍珠天堂――维亚。
    这位神非常神秘，白龙领主只知道它和猎杀之神――马拉是死敌。
    但这两位神之间的恩怨和白龙领主没有一毛钱的关系，它只是来买点东西。
    “你们这里有天界鳄龙的心头血吗？”
    “当然有，客人您需要多少，我们分店里的存货只有八份，若是需要更多，我们还可以从其它分店调一些过来。”
    白龙领主舒了一口气，看来买东西，还是得到材料的原产地啊。
    “不用了，我需要五份天界鳄龙的心头血。”
    “好的，这种等级的魔法材料都在二楼，请跟我来。”
    天使服务员在前面引路，白龙领主跟上。
    “我们商店里，价值高昂的商品一般都放在二楼，一楼则是一些常见的魔法材料，……。”
    “……。”
    “客人，您需要办理一张会员卡吗！办理会员卡不仅可以获得积分，还可以在活动日享受折扣优惠哦。”
    “客人，店里最近又到了一批新货，是星耀之海产出的星光珍珠，你要看看吗！”
    “客人，……。”
    面对努力推销更多商品的天使小姐姐，白龙领主非常无奈，不管在那个世界，商店里的服务员都是一个德行。
    “不用了，我专程为了天界鳄龙心头血而来，话说，你们的天界鳄龙心头血是哪来的啊？天界鳄龙不是河水女士的宠物吗？”
    天使微微一笑。
    “没错，那位陛下的确养了很多天界鳄龙作为宠物，但也有一些野生的天界鳄龙，只要不大规模的屠杀，是没人管的，而且，苍蓝之手的总店也饲养了一批天界鳄龙。”
    “原来如此。”
    白龙领主恍然大悟，原来自己陷入了思维误区，虽然河水女士很喜欢天界鳄龙，但这并不意味着所有的天界鳄龙都是她的私有物品。
    看来还是被神的名头给吓到了，白龙领主反思着自己的过失。
    “客人，听你的语音，你貌似是第一次来到天堂山，要不要我先带你转转，我们商店里可是有不少天堂山特产呢，不买的话看看也可以啊，看看又不花钱。”
    解决了一桩心事，再加上天使服务员说得也有道理，白龙领主点点头。
    “好吧。”
    只不过，这熟悉的套路……，白龙领主预感到自己的钱包可能要大缩水了。
    “给我介绍一下天界的特产吧。”
    “好的。”
    天使服务员欣喜的带着白龙领主来到一个展柜面前。
    “这是圣光天堂产出的圣光结晶，是稀有的魔法材料，很多和圣光有关的魔法实验都会用到它，除此之外，把它丢出去还能对死灵生物造成大量伤害……。”
    白龙领主看着透明展柜里的一堆金色结晶，感受到上面浓郁的神圣能量气息。
    “嗯，给我打包。”
    天使服务员的笑容更加热情了。
    白龙领主看见天使服务员脸上灿烂的笑容，这是面对大客户（大肥羊）的笑容，但白龙领主不以为意。
    这种圣光结晶是诺德希尔没有的，就算白龙领主自己不用，用来倒卖，或者当成礼物送给神职人员，也是绝对不亏的。
    你可以血赚，但我永远不亏，说的就是这个道理。
    天使带着白龙领主到了下一个展柜。
    “客人，这是……。”
    ……
    天使服务员带着白龙领主转了十几分钟，期间白龙买下大量的商品，其中绝大部分都是天堂山的特产。
    “客人，这是黄金天堂产出的安神草，它是一种初级的魔法材料，能够起到静心安神的作用。”
    带着白龙逛商品的期间，天使服务员察觉到白龙领主似乎对特产格外感兴趣，那怕自己用不到，也会买一点，所以，她刻意的带白龙领主观看天堂山特产。
    白龙领主目光扫向展柜，突然眼睛一亮。
    展柜里的安神草看起来格外的熟悉，绿油油的狭长叶子，锯齿状的叶边，青色的清晰脉络。
    这不是烟草吗？！
    白龙领主难以置信，它绝不会认错的，这就是没有经过晒干的烟叶。
    “给我仔细介绍下这种植物。”
    “哦，好的。”
    虽然不知道白龙领主为什么会对一种初级魔法材料这么上心，但天使服务员还是履行了自己的职责。
    “这种魔法材料名为安神草，是黄金天堂的特产，它有稳定情绪的功效，远古时代，它原本也是一种非常热门的魔法材料，是很多药剂的原料，但后来出现的宁神花有更好的安神效果，安神草因此被淘汰了。”
    天使服务员直接提示白龙领主，这种材料的价值很低。
    白龙领主脑海中思考着，看来多元宇宙，还没开发出烟叶的另一种使用方法。
    但是白龙领主心中亦有所疑虑，虽然这种安神草和前世的烟叶看上去一模一样，但毕竟换了一个世界，效果是不是一样的，它也不敢确定。
    “给我来一份吧。”
    天使服务员取出一捆安神草，白龙领主接过，它打算先试试再说。
    “你们这里有安神草种子吗？”
    “我们这只卖材料，不买种子，如果客人对安神草感兴趣的话，可以去黄金天堂的黄金旷野找找，这种魔法植物并不罕见。”
    白龙领主回想起黄金天堂的信息。
    黄金天堂――莫丘利亚，是七层天堂山的第二层，与白银天堂的永夜相反，黄金天堂永远是白天，一轮金黄的太阳，永远高悬在天空上。
    但黄金天堂的天气并不炎热，因为那是秋天丰收的太阳，大地上长满各色各样的果树，在黄金天堂生物的生物，永远也不缺乏食物。
    对于白龙领主来说，黄金天堂是七层天堂山中最亲切的。
    因为善龙之神――巴哈姆特陛下的神国便位于黄金天堂，巴哈姆特的圣城――北风神殿就在黄金旷野中心。
    虽然，善龙与恶龙互相看不顺眼，但好歹也是同族，比其它种族的外人好多了。
    白龙领主打定主意去黄金天堂一趟。
    在前世，烟草可是几十亿人的精神粮食，这样一笔发财机会，白龙领主怎么会错过呢。
    天使服务员又带着白龙领主逛了半个小时，最后，白龙领主如愿以偿的将天界鳄龙心头血收入囊中。
    笑颜如花的天使服务员带着白龙领主在大厅结账。
    在白龙领主排队的空当，门外突然走进来一个蓝色皮肤的泰坦，这是海洋泰坦。
    在看到对方的瞬间，泰坦、白龙以及店内的服务员脸色齐变。
    泰坦和巨龙就是一对死敌，几乎是一见面就开战。
    白龙领主肌肉绷紧，随时做好战斗的准备，对面的泰坦也是如此。
    但是此时，两人在威利斯城内，若是在城内开战的话，明显是不将巡夜者――托马斯放在眼中，一位神邸的威慑力还是非常强的。
    一龙一泰坦都有所顾忌，在两者对峙的空当，商店的四名护卫连忙将两人隔开。
    白龙领主精神力扫过，发现商店的四名护卫都只是大师级，而对面的壮年海洋泰坦则是传奇阶位，心中一松。
    海洋泰坦也没将护卫放在眼中，直勾勾的盯着白龙领主，由于尚未交手，白龙领主又隐藏了气息，再加上白龙领主明显成年没多久的龙角，很具有欺骗性，海洋泰坦错估了白龙领主的实力。
    虽然体积比普通白龙大了点，但一只刚成年的白龙能强到那里去，海洋泰坦如是想到，心中有了主意。
    “哼！真是扫兴！一出门就遇到一只该死的白皮蜥蜴！”
    白龙领主恼怒，眼中闪过一抹杀意，但此时位于威利斯城内，自己决不能主动出手，否则巡夜者可不会给自己好果子吃。
    “倒霉！倒霉！买个东西，都能遇到你这个满头绿油油的海藻人！”
    “混蛋！你说什么！想打架吗？！”
    海巨人佯装大怒，但身体却始终没动，他本想激怒白龙，等白龙领主主动出手，到时候它就可以以自卫的名义，将白龙击杀。
    就算是巡夜者也不能责怪他正当防卫，虽然算盘打得当当响，但白龙领主却没有接招。
    海洋泰坦心中提高了警惕，以白龙的智商，被侮辱是蜥蜴居然没有主动出手，结合这大普通白龙几号的体积，看来眼前这只白龙并非普通白龙。
    此时，坐镇商店的传奇强者出来了，这是一只虎头人身的传奇强者。
    白龙领主察觉到这是一个传奇巅峰的超凡野兽。
    这只用魔法化为人形的超凡野兽来到两者中间。
    “两位两位，给苍蓝之手一个面子，就算是要打也出去打。”
    海洋泰坦眼中闪过一抹忌惮，很显然也知道这家商店的主人是谁。
    “白皮蜥蜴，敢不敢和我出城决战！”
    白龙领主毫不犹豫。
    “有什么不敢！到时候，你可别求饶！因为就算你求饶，我也不会放过你！”
    海洋泰坦冷冷盯着白龙领主。
    “哼！那就看你有没有这个本事！走吧！”
    “等等！”
    白龙领主转身来到柜台前，这时候也顾不上排队了，白龙领主直接插队来到第一名的位置，飞速结账。
    在白龙领主结账的空当，海洋泰坦眼睛一亮。
    哟！还是一只肥羊！
    一道隐秘的精神力波动传了出去。
    在精通灵魂魔法的白龙领主面前玩这种小动作，自然是瞒不过，白龙领主不用想也知道这个狡猾的泰坦在找援军，但它没有在意。
    高阶传奇可不是随便就能见到的大白菜，那怕在顶尖势力中，高阶传奇也是中流砥柱般的存在。
    就算是运气不好，来了个高阶传奇泰坦，身为法爷的白龙领主保命能力是超强的，打不过，逃还是没问题。
    这样大的动静，自然引起了路人的围观，他们跟在一龙一泰坦身后。
    人群中，一位英俊的青年男子向路人打听清楚了事情的经过后，看着和海洋泰坦并肩往城外走的白龙领主，心头恼怒。
    “该死，这只白龙太冲动了！”
    274
    
    
    第二百七十二章 偷袭失败的赤铜龙
    白龙领主和海洋泰坦一路警惕着对方，并肩向城门走去。
    在两者身后，跟着的看热闹的人群越积越多，不管是那个世界，喜欢看热闹都是智慧生物的通病。
    看着脸色不善的一位泰坦和一只巨龙，守城的卫兵也不敢拦截。
    巨龙与泰坦的矛盾，早已闹得人尽皆知，双方都是多元宇宙中的强力族群，那怕是诸神也不愿意参合两族的矛盾。
    巨龙一族两位龙神，一位龙王：善龙之神――巴哈姆特，恶龙之母――提亚马特，宝石龙王――萨迪沃，都是多元宇宙中有名有姓的超级强者。
    虽然龙神和龙王之间也有着不可言喻的龌龊，但在对泰坦一族的态度上，三位龙族巨头始终如一，一个字――杀！
    而泰坦一族和巨龙的情况非常相似，也是三大巨头：辉耀泰坦――奥古斯丁，黑暗泰坦――阿斯特莱斯，星辰泰坦――辛泽拉，三位泰坦巨头对待龙族的态度也是同样一个“杀”字。
    刚刚走到威利斯城城门外，白龙领主和海洋泰坦不约而同的扭头，相遇的眼神碰迸射出火花。
    白龙领主调动体内的部分魔力，伪装成初入传奇不久，一副愣头青，刚出城就迫不及待要动手的模样。
    感应到白龙领主体内沸腾的魔力波动，海洋泰坦脸色微微一变，魔法能量波动如此之强，难怪不得有底气和我这个壮年泰坦单挑。
    随即海洋泰坦心中一松，按它的估计，这只白龙的实力应该和自己不相上下，只要自己的援军赶到，它有八成的把握围杀白龙。
    哼！果然是智力低下的龙族之耻，还没开战便迫不及待的暴露自己的底细。
    “慢着！”
    海洋泰坦连忙制止“马上”就要爆发的白龙，指着围观的众人。
    “有胆量，我们走远点，可别伤及无辜！”
    自以为“明白”了白龙领主的深浅的泰坦，试图将白龙引远点，若是白龙发现情况不妙，直接逃进威利斯城里，那他们还真是会很为难。
    “哼！正合我意！”
    主动“暴露”底细，稳住海洋泰坦的心的白龙领主不甘示弱的回应道。
    一龙一泰坦向远方飞去。
    地面上，一名白胡子老头模样的亚空神族看着远去的一龙一泰坦。
    “啧啧啧，这只愣头青白龙完了，帕瑞玛可是23级的资深传奇强者，而且他在城里还有一个兄弟。”
    一旁，一名身穿皮甲的兽人战士附和道。
    “是啊，一旦打起来，帕瑞德尔绝不会袖手旁观，又有一只龙族天才要陨落了，可惜可惜。”
    众人普遍不看好白龙，因为帕瑞玛定居威利斯城很多年了，很多人都知晓他强大的力量和谨慎的性格，而且，除了一个弟弟以外，帕瑞玛还有几个传奇级别的朋友。
    人群中，英俊男子听见众人的讨论，脸色一阵青，一阵白。
    虽然，它并不是特别在意一只白龙的生死，但它绝不希望白龙死在泰坦手中。
    巨龙绝不准许输给泰坦！
    男子暗自咬牙，给自己加持了一个飞行术，跟上看热闹的队伍。
    围观的众人中，能飞的只是极少数，他们远远的吊在一龙一泰坦身后。
    一方面，传奇强者的飞行速度太快，他们跟不上，另一方面，就算跟得上也要落后一段距离，免得两人突然打起来殃及池鱼。
    看着后面追随的众人，一巨龙和一泰坦默契的越飞越快，众人逐渐失去了两人的身影，骂骂咧咧的回去了。
    这时便只有八人跟得上一龙一泰坦的速度了，英俊男子便是其中之一。
    白龙领主回头瞟了一眼八人，这八人中有两个是传奇强者，剩下的六人中有四人有翅膀，并且本身实力也不弱，最后两人则是法师。
    看见那两个魔法师，白龙领主嘴角微微翘起，因为它发现了一个伪装成人类的同族，同为巨龙一族，他身上的龙语魔法伪装，骗得了别人，骗不了白龙领主。
    一路无话。
    白银天堂漫天繁星之下，一龙一泰坦快速划过星空，在它们身下是一望无际的湿地，大半的土地都被清澈见底的水覆盖着，每隔不远，便会有一个小土包冒出水面，浅水区长满了不知名的水草，水草中棍状的植物发出朦朦胧胧的荧光，随着水波微微荡漾，一片祥和美好的景象。
    大概飞了十分钟，白龙领主觉得差不多了，这地方风景不错，很适合给这个不长眼的泰坦作为埋骨之地。
    哦不，对于泰坦，管杀不管埋！
    白龙领主停了下来，海洋泰坦也跟着停了下来。
    海洋泰坦观望着四周，也觉得这里很合适作为战场，距威利斯城有段距离，但又不是太远，一旦开战，自己的帮手很快便能赶到。
    为了不引起白龙的警惕，他让自己的兄弟和两位朋友远远的吊在后面，开战时再来。
    现在，只需要拖住白龙，不让它跑了就行了。
    海洋泰坦如是想到。
    “白龙！本大爷名为帕瑞玛，记住大爷的名字！恶龙之母问起杀死你的仇人，就报上大爷的名号！”
    海洋泰坦――帕瑞玛狂笑着，单手在空气中虚抓，空气中的能量在泰坦高达二十米的身体周围涌动，水汽在他手中汇聚，凝聚成一根淡蓝色的长矛。
    淡蓝色长矛晶莹剔透，透明矛身内如丝的淡蓝色能量流转，能量的流转轨迹看似杂乱无章，实则贴合天地间的法则之力。
    这便是与巨龙的龙息齐名的泰坦之矛！
    帕瑞玛手中的泰坦之矛还没来得及射出，白龙领主率先发难。
    在魔法的作用下，空气中的水汽瞬间凝结，将海洋泰坦冻住。
    大师级魔法――寒冰灵柩！
    寒冰灵柩能在目标周围凝结一层厚厚的寒冰，将目标冻结，实力弱小者会直接被冻死，便如同躺在棺材里的尸体。
    但一个生物等级为23级的海洋泰坦可算不上弱者，白龙领主比他强，但也做不到秒杀，若是海洋泰坦拼命，燃烧灵魂激发潜力，还能给白龙领主造成不小的麻烦，一不小心，甚至还有可能阴沟里翻船。
    白龙领主心中有了主意，它飞速后撤。
    蛮牛之力！
    鹰之瞳！
    猫之优雅！
    ……。
    一连套不高不低的增益魔法加持在白龙领主身上，白龙领主不是没有更高级的增益魔法，而是它担心高级魔法一出来，将海洋泰坦吓住了。
    在白龙领主后退拉开距离的同时，包裹帕瑞玛的寒冰猛然爆开，炸成漫天的寒冰碎屑。
    在察觉到周围异常的能量波动时，帕瑞玛便用海洋之力包裹住全身，隔离了寒冰灵柩的直接伤害。
    所以，大师级魔法――寒冰灵柩对它造成的伤害十分有限。
    但是，由于寒冰魔法的低温特性，海洋泰坦头顶如海藻一般柔顺的头发被冻住了。
    “啊！该死的白龙！我要拧下你的脑袋！”
    海洋泰坦――帕瑞玛含怒出手，身体微微后仰，单手托住泰坦之矛，猛然向白龙爆射而出。
    速度飞快的泰坦之矛在长矛末端形成了一块真空，锋锐的茅尖破开空气，在空气中留下一道白色的气痕。
    一道角度巧妙的寒冰盾牌出现在泰坦之矛的路径上，寒冰盾牌一触及碎，但白龙领主的目的也达到了，偏斜的盾牌引歪了泰坦之矛的飞行轨迹。
    泰坦之矛差之毫厘谬以千里的从白龙身侧飞过。
    头发被冻住，海洋泰坦――帕瑞玛的确很愤怒，但它心中却打起了十二分精神，魔法能量做不了假，寒冰灵柩的温度比普通寒冰魔法低太多了。
    这只白龙的冰系魔法威力非同小可，谨慎的海洋泰坦口中咒语飞速念出。
    通透无暇的水滴在他身边出现，逐渐将海洋泰坦的身体完全包裹，随着海洋之力的输入，水滴变成了淡蓝色的铠甲。
    “白龙！我要把你的脑袋腌制成饰品，摆放在我的客厅里！”
    海洋泰坦面容扭曲，如疯似鬼的向白龙领主冲去，就如白龙领主试图在海洋泰坦心中制造一个不擅长近战的法师形象，海洋泰坦也试图给白龙领主留下一个无脑的莽夫形象，以此降低白龙领主的警惕。
    寒冰箭矢在白龙领主周边凝聚，一根接着一根向海洋泰坦射出，试图阻拦海洋泰坦，一个“不擅长”近战的法师龙，当然要阻止敌人近身。
    白龙领主的目的达到了。
    海洋泰坦停了下来，挥出手中重新凝聚的泰坦之矛，一波海浪凭空冒出，席卷着寒冰箭矢，向白龙领主打来，海洋泰坦紧随其后。
    与巨龙一样，泰坦一族也有魔法的传承，但泰坦一族更喜欢用泰坦之矛近战，魔法更像是辅助。
    站在召唤出来的海浪之上，海洋泰坦――帕瑞玛给自己也加持上一连套增益魔法。
    大海的祝福！
    蛮牛之力！
    不屈的意志！
    ……。
    驭浪而行的海洋泰坦飞速拉近与白龙领主的距离，白龙领主眉头一皱。
    多事的家伙！
    帕瑞玛在战斗的时候，时刻注意着周边的动静，谨慎是他经历了数百场生死战，还能活下来的最重要因素。
    他突然感觉到有点不对劲，围观的人一共有八个，此时却只有七个，那个英俊的人类法师不见了。
    帕瑞玛连忙放慢速度，警惕着周围，在铠甲的掩护下，腹部一起一伏，发出低沉得不可查觉的奇怪声音。
    荡波咒！
    一圈圈淡蓝色的能量波浪以帕瑞玛为中心，以迅雷不及掩耳之势向四周荡漾出去。
    在传到距离帕瑞玛两百米的时候，一只隐身试图偷袭的红色巨龙被逼了出来。
    赤铜龙――维尔诺西感到非常郁闷，在不久前，它正式结束了青年龙生涯，成为了一只传奇级别的成年赤铜龙，有了出门游历的资格。
    在家里待得太久了，维尔诺西如同出笼的鸟儿，计划着全宇宙到处跑，第一站便是黄金天堂楼下的白银天堂。
    它伪装成人形来到威利斯城，但却不想遇到一只冲动的白龙，中了一个泰坦的奸计，被泰坦引出了城。
    按照维尔诺西原本的脾气，不是那么在意一只五色龙的死活，如果是顺手的事，那么看在同族的份上，便出手救下来，若是太麻烦，或者要冒着生命危险，那就装作没见看。
    但是，与白龙战斗的是一个泰坦，那就不一样了，所有龙族面对泰坦共同进退，这是巨龙一族不成文的规矩。
    维尔诺西也遵守这个规矩，所以，它跟了上来，本想趁海洋泰坦和白龙战斗的时候偷袭，却不想被一个荡波咒逼了出来。
    直到被逼出来，维尔诺西也没搞明白这个泰坦是怎么做到无声无息施展一个大师级魔法的。
    魔法道具还是某种超魔技巧？！
    但它没心思考虑这些了，因为泰坦之矛已经向它飞来。
    在射出泰坦之矛的同时，海洋泰坦――帕瑞玛飞速撤退。
    此时，他的脸色异常难看。
    阴谋？！
    这两只巨龙早就计划好将自己引出城，然后袭杀！
    它们还有没有同伴？！
    数量是多少？！
    海洋泰坦――帕瑞玛心中有太多的疑问和顾虑。
    幸好他有腹语术这张底牌，否则这次可能就真的危险了。
    其实，白龙领主也没有发现海洋泰坦是如何施法的，他体表的铠甲遮挡了鼓动的腹部，但他知道这绝不是魔法道具或者超魔技巧。
    前者触发时候的魔力波动瞒不过白龙领主，而后者会发出奇特的魔力波动，而这些都没有。
    想不明白，干脆不想了。
    谁没有一手不为人知的底牌呢！
    闪现！
    白光一闪，白龙领主出现在海洋泰坦身侧，长大嘴巴。
    昂！
    恐怖的音波在空气中一圈一圈散开，将海洋泰坦笼罩在内。
    破魂怒吼！
    突然出现的白龙领主吓得海洋泰坦亡魂皆冒，但却来不及做出任何有效抵抗。
    破魂怒吼的音波中蕴含着奇特的灵魂力量，无视了海洋泰坦身上的防御魔法，直接作用在他的灵魂上。
    无视绝大多数魔法防御。灵魂魔法就是这样的不讲理。
    海洋泰坦――帕瑞玛七窍流出血丝，大脑仿佛被铁棍搅成了浆糊，浑身一软，身躯向下方落去。
    白龙领主口中咒语飞速念出，一秒之间一个大师级魔法飞速完成。
    摄魂之手！
    虚空中荡起圈圈波纹，一只透明的大手从波纹中心伸出，向自由落体的泰坦抓去。
    意识感到危险的来临，海洋泰坦身体微微颤动，这是他最后的挣扎，但意志没能战胜身体的无力。
    透明大手抓住了他，扯出一道透明的灵魂！
    灵魂看着远去的肉体，惊恐的在空气中虚抓，试图脱离大手的控制。
    失去灵魂的肉体只是一具躯壳，如风中飘零的落叶，砸在下方的水中，水花四溅。
    赤铜龙――维尔诺西没能完全躲过泰坦之矛的袭击，大腿外侧被带走了一大块血肉。
    但此时，它忘记了疼痛，痴痴的看着被透明大手捏碎的海洋泰坦灵魂，灵魂逐渐消失在空气中。
    这是消失，彻底的消失，连进入神国的机会都没有！
    围观的众人也是一脸痴呆，在英俊男子消失的那一刻，他们便知道战局会出现巨变。
    在赤铜龙出现的时候，他们以为海洋泰坦会落荒而逃，或者被两龙围攻，但他们万万没想到是这个结局。
    “秒杀？！！！”
    吃瓜群众感到喉咙干涩。
    “灵魂魔法？！”
    白龙领主原本打算拖到海洋泰坦的援军到来，等他们以为胜券在握，警惕性最低的时候，破魂咆哮猛然发难，龙息横扫加摄魂之手，将海洋泰坦以及他的援军彻底埋葬在此地。
    却没想到被这个赤铜龙给搅黄了，破魂怒吼这种瞬发的大师级灵魂魔法，对灵魂的负担不是一般的大，就算是白龙领主短时间内也无法使用了。
    白龙领主不爽的看着打乱自己计划的赤铜龙，但也没有出言责怪，毕竟人家是来帮忙的援军。
    虽然帮了倒忙，但心却是好的。
    白龙领主感应到天边飞速靠近的三道传奇气息。
    算了！既然阴人不成，那就正面刚吧！
    白龙领主如是想到，它转向一旁呆呆的赤铜龙。
    “你还能战斗吗？”
    PY：推荐一本刚来起点现实都市大佬的文《流金时代》（原名我老婆是房姐）
    文风诙谐幽默搞笑，又值得深思，书写生活质感，彰显人生智慧，兼具娱乐性和思想性的一篇难得的好文，去评论区看下就知道有多火爆。
    275
    
    
    第二百七十三章 荒兽之原佣兵团
    “你还能战斗吗？”
    赤铜龙――维尔诺西猛然惊醒。
    “没……没问题。”
    白龙领主看着赤铜龙流血不止的伤口，眉头一皱，泰坦之矛能跟龙息齐名，自然不只是一根长矛那么简单。
    泰坦之矛中蕴含着泰坦奇特的力量，都带着奇特的效果，相当于附魔武器，而海洋泰坦的泰坦之矛的能力便是伤口无法自然愈合。
    “你还是先处理一下伤口吧。”
    被白龙领主这么一提醒，惊呆一下子忘记伤口的赤铜龙顿时痛得龇牙咧嘴，连忙处理大腿外侧的伤口，边忙嘴里还边念叨着。
    “亏大了，亏大了！”
    此时，海洋泰坦的援军已经出现在视野里，白龙领主定睛一望，有一名海洋泰坦，外加一个传奇兽人萨满和一个传奇级别的超凡野兽――狂暴魔猩。
    海洋泰坦――帕瑞德尔看向远方的战场，它发现除了七个旁观者之外，天空中便只有一只白龙和一只赤铜龙。
    帕瑞德尔感到不妙。
    大哥不见了？！
    他的大脑飞速运转，收到大哥的传信时，他正在威利斯城的家里休息。
    大哥传信说邀请两个好友，对付一只落单的白龙，帕瑞德尔想都没想就马上行动起来，找到平日里和自己两兄弟交好的两位传奇好友。
    他按照大哥的吩咐，等大哥与白龙开战时再过来，一起围杀白龙。
    然而此时，白龙活得好好的，大哥却不见了。
    想到包扎伤口的赤铜龙，帕瑞德尔立马明白了。
    这是一场阴谋！
    大哥被算计了！赤铜龙在大哥和白龙交战的关键时候偷袭了他，恐怕凶多吉少！
    帕瑞德尔想起大哥在战场上为了保护自己而受重伤的场景，以及小时候的点点滴滴，眼睛顿时充血，杀意和愤怒充斥着他的大脑。
    “帕瑞德尔！别冲动！”
    无视了好友的警告，帕瑞德尔凝聚了一根泰坦之矛，一路提速，冲到白龙领主身前。
    帕瑞德尔心中还有最后一丝希望和期盼。
    “该死的龙！我大哥去哪儿了？！！！”
    白龙领主嘲讽的看着声嘶力竭的海洋泰坦，指了指下方的湿地。
    “放心！我马上就送你和你大哥团聚！”
    经过白龙提醒，帕瑞德尔看见了在水中缓缓下沉的尸体，心中最后一丝希望破灭。
    “啊！”
    伴随着一声怒吼，帕瑞德尔发起冲锋，双手紧握泰坦之矛，向白龙领主刺去。
    事情到了这个地步，白龙领主也不用刻意隐藏实力了，体内魔力涌动。
    亚摩斯的霜冻领域！
    亚摩斯的霜冻领域，白龙领主的第一个自创魔法，以白龙领主体内恐怖的寒气为基础，用魔法的力量将寒气放大，如同突然爆发的海啸向四面八方席卷而出。
    经过多年的不断改进，亚摩斯的霜冻领域不仅仅只是一个清理小怪的大范围魔法了，猛然爆发之下，已经能够对同等级的存在造成一定威胁。
    恐怖的寒霜灵气从白龙领主体内爆发，铺天盖地向四面八方席卷而出，陡然下降的温度，将空气中的水汽凝结成霜。
    鲁莽冲锋的帕瑞德尔吃了一个大亏，他感到体内的血液被冻得凝固了似的，关节僵硬，行动不便。
    白龙领主轮圆了龙尾，狠狠的向海洋泰坦横扫而出，在白龙领主巨大的力量和体积的加持下，那怕是精钢打造的铁柱，也会在这一尾之下曲折。
    帕瑞德尔听见龙尾带来的呼啸风声，头皮发麻，但此时他身躯僵硬，难以及时做出有效的规避动作，无奈之下，激活了保命底牌。
    帕瑞德尔腰间毫不起眼的腰带突然爆发一阵光明，腰带上的魔法被触发。
    传奇魔法――钻石之躯！
    奇特的魔法能量作用在帕瑞德尔身上，将他全身变成了晶莹剔透的钻石。
    远方，兽人萨满也及时用超魔技巧，瞬发了一个大师级魔法――凯岩之盾，将好友护住。
    在祖代龙龙尾的巨力之下，岩石护盾01秒也没能坚持住，龙尾打在帕瑞德尔身上。
    帕瑞德尔如同被打飞的棒球，向远方激射飞走。
    飞行了一段距离后，钻石之躯解除，帕瑞德尔连忙稳住身体。
    在生死间走了一趟，帕瑞德尔心中的怒火熄灭了大半，他看着远方白龙身体周边恐怖的寒冰灵气，心沉到了谷底。
    到了现在，他终于明白大哥看走眼了，这那是一只落单的白龙，这是一个独行的高阶传奇战力的龙族强者。
    兽人萨满和狂暴魔猩也是心中苦涩，它们原本不想插手泰坦和巨龙的恩怨，但听帕瑞德尔说，这一趟只是围殴一只落单的成年白龙，只需要它们俩在一旁压阵，别让白龙跑了就行，看在交情的份上，两人这才答应下来。
    结果，哪想到会遇到这种事。
    海洋泰坦――帕瑞德尔飞了过来，和狂暴魔猩并肩而立，将施法者保护在身后。
    狂暴魔猩和兽人萨满狠狠的瞪了帕瑞德尔一眼，帕瑞德尔当然明白两位好友的不满，但他也只能苦涩一笑。
    三人都是经验老道的老牌传奇强者，仅几个眼神交换后，立马拿定了主意。
    报仇是不可能的了，当务之急是怎么保命。
    虽然高阶传奇很强，但三个传奇强者联手也不至于一点反抗之力都没有，三人若是且战且退，便能退到威利斯城保住性命。
    但只要在后撤过程中，出现一个失误，便会万劫不复，而且赤铜龙也是一个极大的不稳定因素。
    兽人老萨满满是褶皱的脸皮微微颤动，身为一个法爷，只要白龙不针对它，它并不担心自己的人身安全。
    传送术、群鸦分流，都能让它逃得性命，但事情不到无可挽回的地步，它不想抛弃同伴。
    “这位尊敬的巨龙阁下，我是荒兽之原佣兵团的莫伊尔・雾鸦，这位是我的同伴，狂暴魔猩――墨菲・渴血，得罪您并非我们的本意，您看此事能不能就此揭过。”
    荒兽之原是一个超大型的佣兵团，主要成员是兽人，专门接一些危险的战争任务，那怕是白龙领主也听说过荒兽之原的团长，铁手疯兽――塞纳格・血屠的名号。
    兽人老萨满搬出背景，试图避免这场凶险的战斗。
    但一个不知道在那里的塞纳格・血屠，还吓不到白龙领主，只不过，它的目标只有泰坦，这两个家伙倒是不怎么放在心上。
    “你们俩要走便走，但他！必须留下！”
    莫伊尔・雾鸦虽然也想抛下帕瑞德尔，但高级佣兵却是一个靠信誉吃饭的职业，若是抛弃朋友的事件了出去，那它们以后不用混了。
    而且，它们若是抛下帕瑞德尔不管，臭了荒兽之原佣兵团的名声，不等白龙领主下手，团长――塞纳格・血屠便先结果了它们。
    “阁下说笑了，帕瑞德尔是我们的同伴，我们怎么能抛下他不管呢。”
    白龙领主眉头一挑，冷冷道。
    “那就是没得谈了。”
    白龙领主体内魔力涌动，口中咒语飞速念出，冰箭在白龙领主身边凝聚，一根接着一根出现，顷刻间密密麻麻让人心惊胆战。
    “阁下，你真的要撕破脸皮吗？！我们三个也不是泥捏的！”
    兽人老萨满怒吼的同时，手上的动作也不慢，趁着白龙领主施法的空当，撕掉数个魔法卷轴，一连串增益魔法加持在自己和同伴身上。
    数秒之后，白龙领主的魔法完成了。
    成千上万的冰箭凭空悬浮在白龙领主周围，箭头闪烁着幽幽的蓝光，箭杆晶莹剔透，一看便知道并非普通冰箭。
    寒冰箭雨・强效・破魔！
    一连两个超魔技巧的加持，再加上白龙领主的冰系魔法本就比一般的冰系魔法强得多，寒冰箭雨这个大师级魔法的威力硬生生被白龙领主提到了传奇级别。
    当然，消耗的魔力也是传奇魔法的级别。
    但白龙领主不在乎，祖代龙的海量魔力，足以支撑这种强度的消耗。
    祖代龙的海量魔力，强壮的身体，以及凛冬的祝福大幅度提升冰系魔法威力，再加上祖代龙蕴含灵魂攻击的龙息，这便是白龙领主以传奇身份，跻身高阶传奇战力的资本。
    冰箭动了！
    而且还是全部一起激射而出，密密麻麻遮天蔽日，直线、弧线，从各种刁钻的角度向三人射去。
    老萨满头皮发麻。
    “快！集中防守！”
    狂暴魔猩的野兽直觉是最灵敏的，在冰箭成型的一刹那，它便感受到了致命的威胁，毫不犹豫的激活了自己的传奇能力。
    沸腾之血！
    狂暴魔猩体内的血液瞬间升温、加速，如奔腾的岩浆一般在血管内涌动，胸膛剧烈起伏，呼吸加重，粗大的鼻孔里喷出白气，仿佛烧开水的蒸汽炉。
    沸腾之血，短时间内加速体内的血液流淌速度，获得高额的爆发力，大幅度提升物抗、魔抗，魔法持续期间无痛觉，伤口愈合加快，几乎达到再生的地步，堪称爆发与保命的双重绝技。
    但使用过后有一段不短的虚弱期，而且受到大的刺激还可能失去理智，只能作为底牌使用。
    老萨满一边向狂暴魔猩背后躲，一边口中咒语飞速念出。
    石化皮肤！
    拒魔之环！
    而海洋泰坦缩小体积，和老萨满一样向狂暴魔猩身后躲去，同时也放出一个大海的庇护，一个海洋之力。
    一个海蓝色的水幕出现在狂暴魔猩身前，双手手腕上也出现了一对海水护腕。
    两人只来得及给狂暴魔猩加持两个魔法，冰箭便攻到了。
    大海的庇护仅仅坚持了一瞬，便被破魔箭矢洞穿，瞬间崩溃。
    狂暴魔猩双眼充血，怒吼一声，用粗壮的双臂护住要害和脸部，准备硬抗冰箭狂风暴雨般的打击。
    只有身临其境，才会明白面对千万支箭矢的恐怖，三人如海浪上的一叶扁舟。
    冰箭箭矢如雨点般打在身上，狂暴魔猩的身上的防御魔法支离破碎。
    箭矢打在狂暴魔猩身体上，刺入狂暴魔猩体内，但寒冰箭头刺进去没多深，便被结实的肌肉卡住，随后被熔岩般的血液融化，留下密密麻麻的小血洞。
    片刻之间，狂暴魔猩身上便没有了一处完好的皮肤。
    一旁，处理好伤口的赤铜龙看见如同流水一般的寒冰箭雨，将敌方三人完全覆盖，自己根本插不上手，只好站在一旁划水，给白龙领主加持上几个增益魔法，聊胜于无。
    寒冰箭矢爆发得快，也结束得快，短短十秒时间内，上万根箭矢射完了。
    沸腾之血不愧是一个强力的传奇能力，虽然浑身血洞流血不止，但寒冰箭雨还是被狂暴魔猩硬抗下来了。
    寒冰箭雨结束的一刹那，狂暴魔猩放下满是血洞的双臂，露出猩红的双眼，爆发出一声愤怒的猛兽咆哮，一往无前的向白龙领主冲去。
    帕瑞德尔惊呼道：“墨菲？！！！”
    莫伊尔：“该死！它失去理智了！”
    帕瑞德尔：“怎么办？！”
    莫伊尔：“狂暴结束后有一段虚弱期，我们救不了它，跑！”
    话语刚结束，莫伊尔面带肉疼的撕毁了一张紫色花纹卷轴。
    高等传送术！
    莫伊尔消失在原地。
    帕瑞德尔一咬牙，猛然向下方湿地飞去，落入水中，身为海洋泰坦，他们在水中的速度比飞要快。
    白龙领主虽然察觉到两人要逃，但无奈被暴怒的猩猩拖住了手脚，而赤铜龙则是心有余而力不足。
    暴怒的猩猩挥舞着巨大的拳头，向白龙领主身上招呼去。
    防御的同时，白龙领主发现了猩猩的不对劲，它已经失去了理智。
    而且，寒冰箭矢造成的恐怖伤势，居然在猩猩冲锋的路上便已经全部愈合。
    这种再生能力堪称恐怖。
    只是，一旦失去理智，那这只猩猩力量再强也没什么威胁了。
    白龙领主不想过多纠缠，急速拉开距离，口中咒语飞速念出。
    群体隐身术！
    白龙领主和赤铜龙一起消失不见。
    失去目标的猩猩转动脑袋，向四周观望，看见远处围观的七人，直接冲了过去。
    众人感到不妙，连忙四散奔逃，失去理智的猩猩追杀着其中一个跑远了。
    对于这些围观的家伙遭殃，白龙领主没有一点心理负担，因为这些看戏的家伙就没抱什么好心思。
    坐收渔翁之利，捡点龙血、泰坦血之类的事不要太常见。
    水下，隐身的白龙领主来到海洋泰坦的尸体旁边。
    这个海洋泰坦几乎没能做出任何有效抵抗，便被白龙领主一波带走。
    因此，他身上的衣物还是整齐的，装备也一件没少。
    弟弟都有一件保命的传奇装备，没道理比弟弟强的哥哥没有好东西。
    但赤铜龙在一旁，白龙领主也不好当场摸尸，它将海洋泰坦的尸体收了起来。
    276
    
    
    第二百七十四章 北风神殿
    白银天堂――露尼亚永恒的星空之下，两只体型巨大的巨龙展开双翼，无声无息的划过天空，在和煦的微风中降落在某个不知名小土包上。
    “亚摩斯・奥尔德里奇，来自大型物质位面诺德希尔。”
    “维尔诺西・思达霍尔，来自黄金天堂，刚成年出门游历。”
    赤铜龙――维尔诺西兴冲冲的介绍着自己，干掉了一个泰坦，虽然不是自己干掉的，但它心情还是非常不错。
    白龙领主拿出苍蓝之手购买的那一捆烟叶，用魔法制造的高温将烟叶烘干，而赤铜龙在一旁好奇的看着，这种植物它认识，黄金天堂的黄金旷野上很常见。
    过了大概十几分钟，翠绿的烟叶失去了水分变得枯黄。
    白龙领主摸了一下枯黄的烟叶，满意的点点头，一小撮火苗将烟叶点燃，烟叶冒出缥缈的白烟。
    白色的轻烟空灵而缥缈，在空气中凝而不散，一缕一缕的上升，最后消散在微风中。
    白龙领主将脑袋凑上前去，小吸一口，一缕轻烟穿过喉咙，进入肺部。
    一股凉意直灌大脑，大脑精神瞬间为其一震！
    白龙领主眼睛一亮，或许是因为魔法元素的缘故，这个世界的烟叶除了能提神醒脑以外，还多了一股奇特的清香。
    至于吸烟有害健康，这句话对普通生物来说是对的，对于巨龙这类魔幻生物来说，喝下两罐毒药都没事。
    白龙领主忍不住又吸了一口。
    赤铜龙目睹了全过程，看着白龙领主享受的模样，忍不住好奇将脑袋凑上前来，大嘴一张，猛然一吸。
    结果吸太多，悲剧了。
    “咳咳咳！”
    一股辛辣直冲肺腑，赤铜龙弯腰剧烈咳嗽着，咳得眼泪都出来了。
    白龙领主瞟了一眼一旁的赤铜龙。
    “小朋友，不要学吸烟哦！”
    一会儿后，赤铜龙缓过劲来，一脸惊恐的看着白龙领主手中燃烧的烟叶。
    这是什么鬼东西？！
    “维尔诺西，你今后有什么打算？”
    维尔诺西闻言一愣，忍不住感动有些头疼，刚出门游历，便卷入白龙和泰坦的事件中，并且因此得罪了荒兽之原佣兵团。
    对于如今的赤铜龙来说，荒兽之原可是一个惹不起的庞然大物。
    荒兽之原佣兵团的成员数量高达数万名，入团最低门槛便是高阶职业者，大师级职业者是小头目，传奇职业者是骨干，而一正两副团长都是高阶传奇强者。
    荒兽之原团长，铁手疯兽――塞纳格・血屠更是在战场上杀死过多三名高阶传奇。
    赤铜龙叹了一口气。
    “先回黄金天堂睡一觉吧，等过段日子再出来。”
    白龙领主点点头，这是一个谨慎的选择。
    白龙领主不认为荒兽之原会主动找自己两龙的麻烦，毕竟是它们的人先卷入巨龙与泰坦的种族恩怨，当然，若是碰巧遇到了，荒兽之原的诸人介不介意收拾赤铜龙一顿。
    赤铜龙拿出一个定向传送卷轴。
    “前……，亚摩斯阁下，你打算怎么办？”
    虽然，白龙领主比赤铜龙强得多，但从龙角上来看，两者年龄相仿，要赤铜龙称呼一个和自己年龄差不多的龙为前辈，它有些心理障碍。
    白龙领主也不在意称呼的问题。
    “我也打算去黄金天堂一趟，来到七层天堂山，当然要去北风神殿瞻仰一下北风龙神陛下的风采。”
    赤铜龙――维尔诺西对白龙领主的好感瞬间提升了一个层级，身为一个在黄金旷野长大的金属龙，它从小听着巴哈姆特陛下的故事长大，是巴哈姆特的诚恳信徒。
    只不过，赤铜龙有些为难的看着手中的定向传送卷轴，它只有一个卷轴，赤铜龙将长辈赐予的卷轴收了起来。
    “那我们一起去东方的觉罗城吧，城里有前往黄金天堂的魔法阵。”
    “你知道黄金旷野的传送坐标吗？”
    赤铜龙眼睛一亮，它没想到眼前的白龙领主还是一名魔法师。
    巨龙一族天生自带魔法能力，白龙领主若不主动说，一般涉世未深的人都分不清楚它施展的魔法是龙之传承自带的，还是自己研习的。
    赤铜龙当即说出黄金旷野的传送坐标。
    白龙领主立在原地，口中咒语飞速念出。
    随着魔法咒语的念出，紫色的魔法能量在它身边汇聚，白龙脚下出现了一个玄奥的紫色魔法阵，两龙消失在原地。
    ……
    黄金天堂――莫丘利亚。
    一个硕大的圆形传送台上，白龙领主和赤铜龙现出身影。
    白龙领主一边走下传送台，一边观望四周。
    一座雄伟的要塞横卧在白龙领主面前，高达千米的城墙平整而光洁，闪烁着铂金般的光芒，城墙上挂着一排排巨大的旌旗，旌旗上绣着巴哈姆特的圣徽，在城墙内，一座显眼的神殿直插云霄。
    那便是金属龙族的圣地――北风神殿，也是铂金龙神神国的入口所在。
    这座城市没有城门，因为巨龙不需要城门。
    万里无云的天空中，黄金天堂永恒的阳光下，万龙齐飞，遮天蔽日。
    金的、银的、红的、黄的、青的……，各色各样的龙族都有，不只是金属龙，还有少部分宝石龙和五色龙，白龙领主还看见了几个传奇龙种。
    白龙领主忍不住被眼前的场景所感染，心中一股气不吐不快。
    昂！
    伴随着一声龙吟，白龙领主和赤铜龙扇动翅膀飞上天空，加入到天空中进出要塞的龙群之中。
    天空中的视野更加广阔，白龙领主俯视着这一龙族圣地的景象。
    首先，最外围是高达千米的铂金色金属城墙，城墙辉煌大气，看不见任何砖砌的痕迹，浑然一体，如同一整块，那怕白龙领主飞在天上，也未能完整的见到城墙的边际，由此可见这一龙族圣地的面积之大。
    这面城墙的名字叫做巴哈姆特之壁，是铂金龙神――巴哈姆特特意打造，用来保护圣城的神器。
    在巴哈姆特之壁的保护之内，是连绵不绝的龙族特色建筑，这些建筑彷如一个个顶端开洞的圆球，圆球颜色各异，有大有小，时不时有巨龙从顶端的圆洞里飞出。
    这种特色的龙族建筑传承自星界时代。
    在遥远的远古时代，龙族还是群居生物，一起居住在星界的龙族要塞之内，由于星界没有雨水，巨龙全部都有翅膀，所以建筑的出口开在顶端。
    至于建筑的颜色，则是为了区分各大龙族，金龙的则是金色，银龙的则是银色，以此类推。
    白龙领主甚至看到了数个七彩颜色的圆球，不出意外的话，这些房子的主人便是传奇龙种――彩虹龙！
    这些圆球有大有小，小的一般是龙族小家庭的房产，大的有一部分是强者的豪宅，还有一些则是客栈、餐厅之类的营业性建筑，这种地方很好找，因为进出的龙很多，而且颜色各异。
    这里是真正的龙类天堂，各种意义上的天堂。
    白龙领主扭头看向城外，一望无际的金色原野上，幼龙们欢快的追逐嬉戏着，还有一些高台上，摆放着尚未孵化的龙蛋。
    在铂金龙神――巴哈姆特的圣城周围孵化的龙蛋，不会出现龙兽，因为巴哈姆特的神力庇护着这些龙族的未来。
    是以，很多有条件的金属龙夫妇都会将自己的龙蛋送到这里，搭建一个木制的高台，将龙蛋放在上面，祈祷巴哈姆特的庇护，等龙蛋孵化后，便将幼龙带走，或者将幼龙留在黄金旷野。
    黄金旷野不缺食物，圣城内也有专门的龙照顾这些龙蛋，也没什么不轨之徒敢到巴哈姆特的眼皮底下搞事情，所以，这些新生幼龙的成长是没问题的。
    虽然黄金旷野是龙族天堂，但在一个地方待久了也会厌倦，这些龙族成年之后便会如同赤铜龙一般，离开黄金旷野外出游历，直到厌倦了或者累了才会返回黄金旷野。
    “亚摩斯阁下，你是先去北风神殿朝拜，还是先去我家玩玩？”
    赤铜龙的声音将白龙领主惊醒。
    “还是先去瞻仰一下龙神陛下的风采吧。”
    两龙向城市最中间那一座宏伟大气，尖顶直插云霄的神殿飞去。
    站在北风神殿前的台阶上，白龙领主仰望着北风神殿的主体，那怕是体长25米的白龙领主，也不禁产生了一种渺小的感觉，仿佛蚂蚁仰望大树。
    白龙领主和赤铜龙一步一步，脚踏实地的走上通往神殿大门的台阶，在它们周围，其它龙也是如此，没有龙嬉闹，也没有龙跑起来，就这样面容严肃，一步一步的向神殿走去。
    气氛庄严而神圣。
    在遥远的远古时代，万龙之祖、九面龙神、天地间的至强者――艾欧和众自然系神邸一起消失之后，世界法则大变，龙族血脉退化，星界危机四伏，龙族风雨飘摇。
    原本有矛盾的巴哈姆特、提亚马特和萨迪沃等一众数十个龙王团结起来，共同支撑着龙族。
    兄弟阋于墙，外御其务便是龙族最真实的写照。
    那一段团结的时光，是龙族最辉煌的年代，龙族一度成为了星界霸主级势力。
    但团结的龙族太过高调，也太强大了，引起了众多势力的敌视和警惕，阴谋算计纷至沓来。
    然后白龙领主便不知道了，因为这段历史被三大龙神刻意掩盖了，那怕是白龙领主也只是从祖代龙的龙之传承中找到了一些蛛丝马迹。
    但是，白龙领主知道，和泰坦的梁子便是在那个时期结下的。
    白龙领主还知道，经历了远古那场动乱之后，数十个龙王里，活下来的便只有铂金龙神、提亚马特和星界的宝石龙王――萨迪沃了。
    正是因为这些前辈们的牺牲，才换来了龙族的延续。
    所以，龙族共同遵守的规矩之一便是：你可以不信仰龙神，也可以不听从龙神的命令，甚至可以敌视龙神，但你不能不尊重龙神。
    于是，便出现了现在的一幕。
    黄金天堂永恒的太阳洒下和煦的金芒，照耀在高耸入云的北方神殿上，在北风神殿底座绵长的阶梯上，一众颜色各异的巨龙，面容严肃，不缓不慢的踩着自己的影子拾阶而上。
    ……
    在白龙领主朝圣的同时。
    白银天堂，威利斯城内。
    一个装饰粗犷的大厅内，狂暴魔猩――墨菲・渴血和兽人老萨满――莫伊尔・雾鸦噤若寒蝉的站在大厅中央的兽皮上。
    在它们面前，令人闻风丧胆的荒兽之原佣兵团团长，铁手疯兽――塞纳格・血屠大马金刀的坐在垫着黑色狼皮的椅子上，标志性的套在左手上的锯刃短剑，随意的搁在扶手上。
    荒兽之原佣兵团团长――塞纳格・血屠，早年与人搏杀，左手齐腕断掉，而且由于伤口带有诅咒，无法用断肢重生的神术恢复，塞纳格・血屠用一柄锯刃短剑代替了左手。
    多年的厮杀，锯刃短剑已然被鲜血侵染，变成了淡淡的血红色，散发出一股血腥的味道，再加上塞纳格・血屠战斗风格如疯如魔，便有了一个铁手疯兽的绰号。
    此时，杀人如麻的塞纳格・血屠一脸不善的盯着两名成员，若是武力能解决问题，这位崇尚暴力的兽人战士不介意将两人都宰了。
    这两个蠢货，居然为了几顿饭的交情，就敢介入巨龙与泰坦的恩怨之中。
    要知道，那怕是神，也不敢轻易介入两大种族的恩怨之中，塞纳格・血屠宰了两人的心都有了。
    但事情已经发生，杀了两人也没用，塞纳笔趣阁 wwwbiqusavip格・血屠只能祈祷那两个龙族，没有将这件事外传，否则传到龙族某个大人物耳朵中，自己的荒兽之原佣兵团，还不够人家巨龙塞牙缝。
    高阶传奇的塞纳格・血屠清楚的知道，龙族这个曾经称霸星界的强大种族，即便是没落，也不是自己这个小小的佣兵团能招惹的。
    特别是，白银天堂楼上便是龙族的大本营之一。
    塞纳格・血屠感到异常头疼，以及恼火，越看两人越不顺眼。
    “墨菲・渴血、莫伊尔・雾鸦违反团规，为私人恩怨擅自离开驻地，弃职责而不顾，影响恶劣，我塞纳格・血屠，以荒兽之原佣兵团团长的名义，将它们逐出佣兵团！”
    就如同赤铜龙忌惮荒兽之原佣兵团这个庞然大物一般，塞纳格・血屠也忌惮赤铜龙身后的龙族。
    277
    
    
    第二百七十五章 配置药剂
    白龙领主瞻仰了巴哈姆特的神像后，接受了赤铜龙的邀请，前往赤铜龙家里与赤铜龙一家共进午餐。
    两龙一路飞到巴哈姆特之壁的边缘，终于到了一个红色的大型球形建筑。
    白龙领主扫了一眼周围其它巨龙的房屋，发现赤铜龙――维尔诺西・思达霍尔家族的房屋虽然不是最大的，但也算是比较大了。
    看来思达霍尔家族要么曾经辉煌过，要么现在就很强大，毕竟能在铂金龙神的圣城拥有一座大型房屋，可不是一件简单的事。
    维尔诺西悬停在球形建筑顶端，回头开口道。
    “欢迎您来到思达霍尔家族的家园，亚摩斯阁下。”
    “我也很荣幸来到思达霍尔家族。”
    礼节性的客套了两句后，两龙飞进房屋内部。
    首先映入白龙领主眼眶的便是球形建筑底端的巨大桌子，这便是思达霍尔家族聚餐用的餐桌，至于为什么不是会议桌，那是因为白龙领主看见桌子上已经摆好了食物。
    建筑内部则是竖直的橄榄球型的墙壁，墙壁上整整齐齐的分布着一些圆形洞口，这便是巨龙们的房间入口，一些未成年龙时不时飞进飞出。
    幼龙看见维尔诺西，惊喜的飞过来和维尔诺西打招呼，同时好奇的打量白龙领主。
    很快两龙，身边汇集了一大帮小龙，叽叽喳喳吵个不停，对于陌生的白龙，幼龙们显得怯生生的，但对维尔诺西便随意多了，询问着外面世界的精彩。
    白龙领主数了数，一共有21只赤铜未成年龙。
    而成年龙除了维尔诺西和白龙以外，便只有两只在餐桌旁等待的极老龙。
    如此场景让白龙领主想起了前世，跟随爷爷奶奶生活的留守儿童。
    维尔诺西被一群熊孩子问得受不了。
    “好了，弟弟妹妹们，不要让斯坦罗阿塔和莫丽达阿姆等久了。”（注：阿塔、阿姆是分别是对雄性、雌性老龙的尊称）
    众熊孩子这才放过维尔诺西，跟在两龙后面呼啦啦来到餐桌旁。
    雌性极老龙开口道。
    “欢迎您来到思达霍尔家族的家园，亚摩斯阁下，维尔诺西已经传信告诉了我们事情的经过，感谢您对维尔诺西的帮助。”
    “莫丽达阿姆，您太客气了，其实反倒是维尔诺西来帮助我。”
    一旁的雄性极老龙开心的大声道。
    “不管谁帮谁！能杀泰坦的都是好龙！今天我们好好庆祝一番！”
    在一帮熊孩子的欢呼声中，宴会开始了。
    两位极老龙准备的菜品很丰盛，有黄金天堂产出的各色水果，有圣光天堂河流里产出的神圣贝，还有琥珀天堂特产的巨大昆虫，还有一大帮叫不出名字的食物。
    酒足饭饱之后，白龙领主和两位极老龙聊着天，了解一些星界时代的龙族文化。
    祖代龙的龙之传承虽然包罗万象，但大多是一些重要的事情，一些日常文化之类的是不会记载的，现在有两个活化石在一旁，白龙领主自然是要请教请教。
    白龙领主了解到，在远古的星界时代，龙族还是群居的时候，龙族也是有丰富的文化的，比如成体系的饮食文化和铸造工艺等等。
    “想当年，龙神们没有分家的时候，我们巨龙一族是何等的强大，巨龙武装，星界要塞，万龙齐出，所向披靡，万族臣服，而如今，也只有三大圣地，还能见到万龙齐飞的情景，……。”
    “一千年前，我们俩夫妻在毕罗德位面游历的时候，毕罗德位面正好发现了一处奥术帝国的遗迹，……。”
    “现在，在很多物质位面，甚至还有人将龙族当成没开化的野兽，实在是可悲可叹！……。”
    “和九头蛇战斗时，千万不要忽视它的尾巴……。”
    或许不管什么生物老后，都喜欢唠叨，两只老龙讲了七天七夜，不仅是远古时代的往事，还是两龙听说过的一些秘闻，亦或两龙和其它生物搏杀的经验都有涉猎，让白龙领主收获不浅，大感不虚此行。
    天下没有不散的筵席，几天后，白龙领主留下一些诺德希尔的特产，辞别了思达霍尔家族。
    在维尔诺西的陪同下，白龙领主来到了黄金旷野之上，轻而易举的收集到了足够的烟草种子。
    来黄金天堂的最后一个目的也达到了，白龙领主心念龙弟龙妹的血脉进阶仪式，乘坐圣城的传送阵，返回了诺德希尔大陆。
    白龙领主回到白塔后，第一时间便处理起海洋泰坦身上的战利品。
    海洋泰坦――帕瑞玛身上一共有三样魔法物品，其中一件是传奇装备。
    这件传奇装备是一个指环，看上去有点透明，但似乎又像是某种生物的骨骼，白龙领主也认不出材质。
    “扫描。”
    【名称】：席默罗的复仇指环
    【简介】：钻石泰坦――席默罗的膝盖骨打磨而成的指环，席默罗是一名强大的泰坦战士，但由于膝盖中箭，被敌人追上杀死，席默罗的孩子没能找回父亲的尸体，但找到了这个被洞穿的膝盖骨，他用中箭的膝盖骨打磨了这枚指环，告诫自己为父报仇。
    指环附带魔法：
    【钻石之躯】：将全身上下变成钻石，持续三秒；物防：三秒之内非神不可破防；魔防：可抵挡大多数传奇魔法；冷却时间三十天。
    【席默罗之怒】：召唤一根钻石泰坦之矛，可以当成投枪扔出，也可以作为武器，限定泰坦种族；冷却时间三天。
    白龙领主看完【席默罗的复仇指环】的附带魔法，暗自庆幸，当初若不是白龙领主一波爆发带走帕瑞玛，说不定帕瑞玛还真能给白龙领主造成一些麻烦。
    钻石泰坦是泰坦中的传奇种族，他们的泰坦之矛可不是闹着玩的。
    白龙领主思考了片刻，决定将这件传奇装备送给维利，维利主攻近战，很容易发生意外，【钻石之躯】在关键时刻可以救他一命。
    美中不足的是【席默罗之怒】只有泰坦能用。
    另外两件虽然不是传奇装备，但能被海洋泰坦戴在身上，也是十分不凡，白龙领主将它们加入了自己的收藏。
    维利欢天喜地的拿着【席默罗的复仇指环】走了，留下一具泰坦的尸体。
    海洋泰坦的尸体怎么处理，这就让白龙领主有点犯难了。
    泰坦和巨龙一样，也是魔法生物，它们的躯体也可以制作强大的魔法装备。
    用敌人的尸体，来增强己方的力量，这种事白龙领主是双手赞成的。
    但是这只海洋泰坦不够强，很难制作出传奇装备这种好东西来，多一些优良品质的魔法装备，对如今的白龙来说也没什么用。
    最后，白龙领主将海洋泰坦做成了标本，放在龙兽学院教育幼龙。
    ……
    三天后。
    白塔内，白龙领主的实验室里。
    白龙领主闭着眼睛，整个龙纹丝不动，它面前的桌子上，整齐的摆放着一百二十种材料，材料包罗万象，有血腥的兽骨，有保存方式各不相同的奇花异草，还有玻璃罐装着的液体，……。
    费尽千辛万苦，付出无数金钱，高级血脉进阶仪式所需要的一百二十种材料终于收集齐了。
    但材料齐全才是白龙领主任务的开始。
    白龙领主为龙弟龙妹准备的高级血脉进阶仪式非常复杂，不仅需要专门的魔法阵配合，还需要九种药剂，内服外敷都有，而且这九种药剂使用顺序，时间间隔都有要求。
    整个仪式可谓是复杂至极，想到这里，白龙领主对凛冬军团的诸位心生感激，当年它血脉进阶的时候一开始便昏了过去，不知道后面的一系列流程。
    这时候想来，那场血脉进阶仪式必定也是复杂至极。
    回到诺德希尔后，白龙领主休息了三天，养足了精神，这才开始准备血脉进阶仪式所需要的药剂。
    实验桌前，白龙领主闭着眼睛，脑海中反复推演笔趣阁 wwwbiqugexxco第一种药剂所需要的材料、材料的处理工艺、配置流程等。
    即便这些流程都熟记于心，但白龙领主也不敢保证一次成功。
    只不过，白龙领主收集的材料都有多份，又有魔法塔和金手指相助，所以成功的几率还是很高的。
    白龙领主睁开了眼睛，同时开启了金手指。
    白龙领主的感官瞬间得到了加强，仿佛时间变慢了一般，周围的一切都无比清晰，它甚至能清楚的看到石质实验桌小孔里的灰尘。
    实验第一步，处理材料。
    法师之手拿起一个水晶盒子，透明的水晶盒子里装着一枝冰蓝色的花朵，打开盒盖的瞬间，一股寒气从盒子里冒了出来。
    这是极寒之地才有可能生长的奇特魔法植物――汐寒花。
    汐寒花，它的花瓣里含有大量的特殊冰系魔法元素，摘下花瓣溶于一升的蒸馏水中，蒸馏水会瞬间结冰，将冰块放在七百摄氏度的魔法火焰下融化，……，直至液体变成纯净的蓝色，放入水晶瓶中保存。
    脑海中将汐寒花的处理流程梳理了一遍，白龙领主行动起来。
    首先将汐寒花薄如蝉翼的七片花瓣摘下，各自放入早已准备的好蒸馏水中，温度比寒冰还低的花瓣接触到蒸馏水，瞬间融化，然后水晶试管里的蒸馏水以肉眼可见的速度结冰。
    白龙领主催动实验桌上的魔法阵，火焰冒出。
    在金手指的帮助下，白龙领主将温度准确的调整到七百摄氏度，精神力控制着七根冒着寒气的水晶试管，放在火焰上炙烤。
    时间一分一秒的过去，整整半个小时才将被汐寒花内强大的魔法能量冻结的水融化，寒冰融化后变成了淡蓝色的液体。
    白龙领主将液体倒入一个特质的烧杯里，又将温度调整到三百二十摄氏度，将烧杯放在铁架上，水汽逐渐的蒸发，蓝色越来越深，火焰的温度也随之变化。
    ……
    二十个小时后，白龙领主总算将第一种药剂所需要的十七种材料处理完毕，随即将材料按照顺序融合、加工。
    深夜时分，疲倦的白龙领主看着手中冒出恐怖寒意的水晶试管，长舒一口气，金手指强大的掌控力，再加上魔法塔不断补充魔力，白龙领主终于将第一种药剂配制成功。
    但开启金手指整整一天，饶是以白龙领主惊人的精神力，也感到有些吃不消。
    白龙领主将药剂放入特制的炼金魔法阵中保存，然后返回房间休息。
    ……
    第二天，白龙领主和三个龙弟龙妹一起在餐厅吃饭。
    自亚菲艾维建国后，白龙领主便以血脉进阶仪式为理由，将艾琳娜留在了白堡。
    艾琳娜的老师――哈吉尔・枯藤深深看了白龙领主一眼，便同意了。
    于是四龙齐聚。
    吃饭的气氛有点沉默，菲莉西娅、艾琳娜和维利都知道白龙领主在忙什么。
    看着兄长疲倦的模样，它们心里也过意不去。
    酒足饭饱后，白龙领主又和菲莉西娅讨论起提亚马特的教义。
    在菲莉西娅踏入传奇，坚定了自己的信念之后，便没这么容易接受白龙的“正确”思想了。
    所以，白龙领主打算在血脉进阶仪式准备完毕前，多给这个问题龙妹上点课。
    就目前来看，白龙领主努力的效果还是不错的，菲莉西娅很少在龙兽学院发脾气了。
    时间就这样一天天过去，白龙领主休息好便配置药剂，累了就休息，找点时间和龙弟龙妹聊聊天，给问题龙妹上上思想教育课。
    白龙领主的生活充实而忙碌。
    两个月后，白龙领主的药剂准备完成，虽然毁了两幅材料，但还是成功制作出四份药剂。
    除了给龙弟龙妹的，还能剩余一份，白龙领主将其留下，这种好东西可是有钱也买不到的。
    正当白龙领主为龙弟龙妹筹办血脉进阶仪式的魔法阵时，古尔加鲁传来了消息，让白龙领主亲自去一趟。
    王国成立以来，除了一些重要的事，需要白龙领主亲自处理以外，不太重要的都是由古尔加鲁处理，一些日常琐事则交给马迪兰世界带回来的国王，也就是古尔加鲁的助手。
    所以，古尔加鲁通知白龙领主，必定是有它拿不定主意的大事。
    278
    
    
    第二百七十六章 万事俱备只欠……
    白堡大厅内，白龙领主端坐在王座上，三只四米长的黑色幼龙匍匐在大厅的地板上，它们四肢折叠在腹部，翅膀收拢，龙尾和龙头形成一条直线，紧贴地面，神态谦卑。
    最中间，也是最强壮的一只黑色幼龙开口道。
    “向您致敬，伟大的白龙陛下，我是黑龙――塔司丁莫・洛萨米亚。”
    “我是霍娜哚・洛萨米亚。”
    “我是罗达苏西・洛萨米亚。”
    三只黑色幼龙挨个自我介绍完毕后，由最强壮的塔司丁莫・洛萨米亚接过话茬。
    “我们三兄妹听闻您的威名，特意千里迢迢的赶到海外群岛，请求您的庇护。”
    塔司丁莫・洛萨米亚似乎还想接着说什么，但喉咙滚动，硬生生将到了嘴边的话咽了回去。
    诺德希尔的野外环境，对于缺乏自保之力的五色龙幼龙来说，无疑是非常危险的，为了生存，投靠强大的领主龙，在领主龙的庇护下成长到成年，对于幼龙来说是一个很不错的选择。
    幼龙虽然战斗力不怎么样，但比狗头人和豺狼人还是要好得多，领主龙一般不会拒绝这些送上门来的免费劳动力。
    此时，塔司丁莫・洛萨米亚的心有些忐忑不安，领主龙接受幼龙，是因为幼龙有利用的价值。
    但一路走来，塔司丁莫・洛萨米亚见识到亚菲艾维王国的繁荣与强大，它明白如今的三龙，对白龙领主的价值几乎为零，唯一拿得出手的便是成年以后的传奇战力了。
    因此，这头聪明的黑龙打算用成年以后，为白龙领主服务一段时间，作为筹码换取白龙领主的庇护，它认为白龙领主无法拒绝这个条件，直到它看到古尔加鲁。
    塔司丁莫敢发誓，这头恐怖的双头食人魔比它的母亲，一只生活在地底的成年黑龙还要强大。
    是以，它原本自信的筹码变得可有可无了。
    塔司丁莫吞了吞口水，将原本用来展示自己价值的腹稿咽了回去。
    此时，它只能寄希望于白龙领主如传说中的那么仁慈，否则，单是偷猎穴居人牧民驯养的牲畜就够它受了，要知道，眷属驯养的牲畜，都是主人的财产。
    双头食人魔宰相凑到白龙领主身边耳语了一阵。
    白龙领主得知了事情的经过，三只黑龙在赶往白堡的途中，偷猎了穴居人驯养的牲畜，引来了负责安全的豺狼人治安官。
    经过学院专门培训的豺狼人治安官，通过一些蛛丝马迹，发现了偷猎者的身份，并推断出三龙的前行路线，上报给政务大厅。
    在亚菲艾维王国强大的国家机器面前，三只黑色幼龙毫无意外的落网了。
    由于囚犯是龙，再加上三龙叫嚷着自己是来投靠白堡的，负责治安的城防署不敢擅自处理。
    于是，三只黑色幼龙被关进笼子，运到了白堡。
    古尔加鲁虽然知道白龙领主八成会收下三龙，但它也没有权利代替白龙领主做决定，便通知了白龙领主。
    白龙领主指甲轻敲着身下的王座。
    三龙前来投靠，偷猎牲畜只是一件小事，但这件事却给白龙领主提了一个醒，那便是五色龙幼龙的生存现状不容乐观。
    白龙领主想起铂金龙神圣城看到的景象，万龙齐飞，龙翼遮天蔽日。
    诺德希尔的龙类却只有小猫三两只，幼龙的大量死亡是一个不可忽视的问题。
    若是将大量的幼龙收拢到白堡麾下，一万年后，白堡是否能成为龙族第四个圣城？！
    想到这里，白龙领主一发不可收拾，思考起如何将大陆上的幼龙都收集起来。
    首先，必须将消息传递到幼龙的耳朵里，但幼龙们一被母亲驱逐，便会找个隐蔽的地方躲起来，要找到它们可不容易。
    白龙领主眉头渐渐收缩，皱起。
    静默无声，只剩下白龙领主轻敲王座的铛铛声回荡在白堡空旷的大厅里。
    三只黑色幼龙迟迟没有等到白龙领主的回复，一颗心沉到了谷底，瞧见白龙领主的眉头越皱越深，那更是瑟瑟发抖。
    它们认为这头强大的白龙在思考怎么炮制它们，毕竟，没有经过主人准许，便偷猎牲畜是一种侵犯主人财产的行为。
    若是白龙领主收下它们，那这点小事自然是既往不咎，若是拒绝的话，那……。
    胆小的小母龙――霍娜哚・洛萨米亚的牙齿开始打颤。
    牙齿打颤的嗑嗑声将白龙领主从沉思中唤醒，于是它看到了大厅中抖成小鸡的三只黑色幼龙，微微一想，它便明白黑龙幼龙误会了，但它也不打算解释什么，这便是上位者的特权。
    “咳，你们起来吧。”
    白龙领主的话语中没有丝毫生气的迹象，三只黑龙幼龙微微心安，颤抖的站起身来。
    “你们三个是从那里得知我的消息的？为什么要来投靠我？”
    塔司丁莫谦卑的低下头颅。
    “您的威名名扬大陆，我们还在母亲的庇护下时，便听说过您的名号。”
    “后来我们出巢之后，躲藏了一段时间，结果前一段时间，我们被人类冒险者发现了，幸好我们也发现了他们，我们抓住了一个人类冒险者，从他口中得知您已经建立了亚菲艾维王国。”
    “我们隐藏的地方离海外群岛不远，便合计着前来寻求您的庇护，后来的事，您便知道了。”
    塔司丁莫不敢有丝毫隐瞒，一五一十的交待了事情的前因后果。
    白龙领主自然能分辨出黑龙有没有说谎，它满意的点点头。
    “很好，我喜欢诚实的孩子，所以我决定答应你们的请求。”
    峰回路转，三只黑龙惊喜万分。
    “感谢您的仁慈。”
    “嗯。”
    白龙领主低头思考着将三只黑龙安排到哪里，给它们安排什么任务。
    黑龙最喜欢的生活环境是沼泽和湿地，海外群岛不缺湿地，沼泽也有几处，所以住处好安排。
    至于安排什么任务，白龙领主思考了一圈，发现自己还真没有用得上三只幼龙的地方，说到底还是三只幼龙太弱了，随便一只成年食人魔都打不过。
    算了，先养着，等它们长大些再打工还债吧。
    “作为庇护你们的报酬，你们成年之后需要为白堡服务一百年。”
    “没问题。”
    塔司丁莫赶紧答应。
    龙族寿命两千年，成年需要八十年，用二十分之一的寿命，换取危险的未成年时期的无忧无虑，还是很划算的。
    而且，白堡势力如此强大，连作为卫兵的食人魔都装备着整套的魔法装备，塔司丁莫有信心在为白堡服务期间内，获得白龙领主的奖励。
    白龙领主点点头，体内魔力涌出，在空气中形成了一张库姆灵厄的地图。
    “你们三个就住在这里吧，每隔一个星期，便会有人前来投食。”
    白龙领主指着库姆灵厄中心的某处沼泽，这处小沼泽和白堡的距离适中，正好适合作为黑龙的家园。
    对于白龙领主的安排，黑龙幼龙自然是欣喜的答应下来。
    一般的领主龙能给个山洞就不错了，白龙领主还特意考虑到黑龙的生活习性，不答应才是怪了呢。
    白龙领主思考着，若是放养三只黑龙到成年，那也只是收获三个普通的传奇下属，对白堡也没太大的帮助，所以，三只黑龙最好也修行一门战斗职业。
    “我们白堡的龙，都会选择一门战斗职业，所以，你们三个最好也选择一门战斗职业，思考一下选什么职业吧。”
    白龙领主的语气不容拒绝，幼龙们低头沉思着。
    小母龙――霍娜哚・洛萨米亚最快做出选择，它选择成为龙后陛下的祭司。
    普通雄性黑幼龙――罗达苏西・洛萨米亚也跟着做出了选择，它选择成为一名驯兽师。
    驯兽师是一种驯养野兽来帮助自己战斗的冷门职业，是猎人的一个分支，这个选择倒是让白龙领主有些意外，但它也没说什么。
    最强壮的塔司丁莫见其它两龙都做出了决定，也选择了战士职业，毕竟它身体素质比较好。
    在三龙思考的同时，白龙领主也在思考如何培养三龙，放入龙兽学院？
    只是想了想，白龙领主便放弃了这个想法，真龙的成长历程和龙兽完全不同，将三只黑龙放入龙兽学院弊大于利。
    最后，白龙领主决定用一些低级的魔法物品，刺激三只初出茅庐的黑龙。
    三龙都做出选择后，白龙领主开口道。
    “你们三个先留在白堡，学习一些各自职业的知识，等入门后再去新家，第一个入门的有魔法物品的奖励哦，而且，以后每五年，你们都要来白堡一次，进步快的也有奖励。”
    三龙惊呆了，不仅不压榨幼龙，反而赠送魔法物品，还有这么大方的领主龙？！
    随即，三龙反应过来，连忙答应，纷纷赞美白龙领主的仁慈（傻瓜）。
    白龙领主察觉到三龙异样的眼神，也不生气，几个小屁孩还不知道双料传奇的可怕，若是十几件低阶魔法物品，能换来一个双料传奇下属，白龙领主愿意出一万件。
    白龙领主对一旁的双头食人魔吩咐道。
    “古尔加鲁，给它们安排住处，找一个引路老师。”
    “如您所愿。”
    古尔加鲁带着三龙走了，白龙领主继续思考收拢未成年龙的事。
    首先，未成年龙分为两种，一种是还处于母亲庇护之下的，一种是离巢了的。
    第一种好解决，只需要白堡在收购龙兽时，给幼龙们说一声，等它们离巢后就去将它们接到白堡。
    第二种就让白龙领主犯难了，因为不知道这些幼龙的躲藏位置。
    白龙领主想了很久，还是没想出办法，只能暂且作罢。
    船到桥头自然直！
    白龙领主将这个令龙头疼的问题抛到脑后，传送回白塔，继续忙活血脉进阶仪式魔法阵的事。
    经过数月的忙碌，血脉进阶仪式所需要准备的东西，只差最后一种了，那便是绘画魔法阵所需要的材料。
    高级血脉进阶仪式需要魔法阵的辅助，而这个辅助魔法阵也不简单，需要特殊材料才能绘画。
    白龙领主将一根金色的兽骨捣碎，直至骨头变成粉末。
    它将金色的骨粉装进罐子里，放在实验桌上，在它面前的实验桌上，已经有数个装着各色粉末的罐子，白龙领主又拿起一样新材料。
    ……
    又是几天的忙碌，材料准备完毕，可以配置绘画魔法阵的原料了。
    看着满目琳琅的各色材料，白龙领主感到有些头疼，亦有些自豪，龙弟龙妹的血脉进阶仪式，绝对是白龙领主经历过的最复杂、最繁琐的魔法仪式。
    但再大的困难，它也快挺过来了。
    不仅如此，长时间的高强度魔法实验，对白龙领主的精神力也起到了巨大的锻炼作用，白龙领主感到自己刚突破没多久的法师职业有所进步。
    白龙领主开始配置原料。
    它取出一大杯幽蓝色的液体，这幽蓝色的液体是幽泉之水。
    幽泉之水是死灵界产出的一种奇特魔法泉水，其中蕴含着大量的负能量，对生物有害无益，但对死灵则是大补之物。
    所以，幽泉之水一般都被一些强大的死灵生物牢牢掌控在手中，就算是议会内部也没有这种材料。
    这杯幽泉之水还是白龙领主付出大量代价，从拜龙教手中换取的。
    “第一步，加入神圣嗷犬的牙齿粉末，中和负能量。”
    白龙领主拿起装着金色粉末的罐子，一点一点的将金色骨粉撒入幽泉之水中，即便如此，幽泉之水还是不断翻滚冒泡，冒出白烟。
    神圣嗷犬的牙齿中含有大量神圣能量，和满是负能量的幽泉之水相遇，比烧红的木炭放入雪水的反应还要剧烈，所以只能一点一点的加入。
    半天后，一大杯幽泉之水中的负能量被神圣能量完全中和，留下一杯晶莹剔透的粘稠液体。
    白龙领主拿起另一个罐子。
    八臂蛇魔的毒牙。
    生命之壤。
    ……。
    白龙领主依次放入魔法材料。
    三天后，幽泉之水变成了一杯金灿灿的流体材料。
    白龙领主长舒一口气，万事俱备只欠魔法阵了！
    279
    
    
    第二百七十七章 龙妈归来
    白塔历1年夏末。
    白塔地下室第二层，这一层原本是用来关押危险生物的囚笼，如今被白龙领主改造成举行血脉进阶仪式的临时场所。
    白龙领主站在一个玄奥的魔法阵前，面色凝重的看着面前的三个龙弟龙妹。
    “八种药剂使用顺序、注意事项记住了吗？！”
    “记住了。”X3
    “很好。”
    白龙领主点点头。
    “那么服下药剂吧。”
    龙弟龙妹心情激动的喝下第一支药剂。
    普通龙类的自然寿命有两千年，那怕是最长寿的金龙也不会超过三千年，若不能在寿命抵达终点前突破生物极限，成就高阶传奇，即便是生物等级24级的巅峰巨龙，到头来也只是一堆白骨。
    可是突破生物极限是何其艰难，诺德希尔数千只本土巨龙，不算白龙领主，便只有4只突破到了高阶传奇。
    而且，4只高阶传奇巨龙中，金龙和银龙大公的突破时间跨度长达三千多年，这意味着有一代半巨龙，一个高阶传奇也没有。
    如今，血脉进阶仪式将极大的提升三龙体内的祖龙血脉浓度，高阶传奇的大门也即将为它们打开。
    至于仪式能否成功，三龙看着手中的某支试管，试管中装着一种奇特的血液，鲜红滚烫的血液中冒着星星点点幽蓝，给与三龙一种血脉上的威压。
    祖龙血液！！！
    三龙对此次血脉仪式充满了信心，即便此次血脉进阶仪式不能让他们获得直接踏入高阶传奇的门票，也能让它们前行的道路轻松不少。
    高阶传奇仿佛就是一道门，普通龙类是用身体去撞击禁闭的大门，而身据高浓度祖龙血脉的龙类却有大门的钥匙，可以直接进阶。
    一支支药剂挨个下肚，汹涌澎湃的药力在三龙体内散开，冲击着它们的内脏。
    三龙强忍着不适，将手中剩余的三只药剂，分别涂抹到脑袋、喉咙和心脏部位。
    完成最后的准备后，三龙分别趴在三个玄奥的金色魔法阵中心。
    八支药剂都是传奇级别，作用各不相同，有的药剂能够刺激三龙体内早已沉寂的祖龙基因，有的提供能量，有的修复受损的机体，有的……。
    但最重要的还是三龙手里的祖龙血液。
    三龙连着试管，将祖龙血液一口吞进腹中，巨龙强大的胃液溶解着水晶试管。
    祖龙血液是一点火星，将三龙体内激荡的药力引爆，三龙瞬间昏迷过去，白龙领主连忙激活三龙身下的魔法阵。
    金色涂料绘制的魔法阵随着魔力的输入，爆发出耀眼的光辉，一股特殊的魔法能量涌入三龙体内，三龙沐浴在一层金光之中，狰狞痛苦的表情渐渐的平复下来。
    三龙同时汲取着空气中的元素，在各自身边形成了一个魔力漩涡，魔法塔地下二层里的魔法元素片刻之间便被抽干，金手指控制的魔法塔连忙调集元素池中的能量，灌入三龙体内。
    四大元素池里储存的能量逐渐减少，这些元素都化为了三龙成长的资粮。
    一天……。
    两天……。
    三天……。
    在元素池能量见底之后，又消耗了一部分备用的元素结晶，三龙终于停止了吸收魔法能量。
    白龙领主看着陷入沉睡的三龙，长舒了一口气。
    血脉进阶仪式到此时，终于尘埃落定，三龙需要沉睡来适应暴涨的力量。
    当三龙醒来之后，它们将正式踏入传奇，成为白堡的中坚力量，而且，身据祖代龙血脉的它们的战斗力将远超一般的白龙。
    白龙领主轻轻的关上房门，随即看到了守在门外的维利的宠物――熔岩恶犬。
    由于熔岩恶犬温度过高，容易弄坏老白堡的地面，所以维利一直将其养在外面的一座火山里。
    如今，白塔建立，经过附魔的魔法塔能够承受熔岩恶犬的高温，是以，维利将其带回来，做一只看门犬。
    白龙领主拍了拍尽忠职守的看门犬脑袋，沿着旋转楼梯向地表走去。
    夏末的阳光依旧毒辣，这种天气不适合白龙活动，但解决了一桩心事，白龙领主的心情格外愉快，它走在盛开的花园中，哼起了前世的小调。
    白龙领主渡i到白堡大厅，它守护了龙弟龙妹三天，三天里没有接受外界的信息，若是没什么大事，它便打算回去美美的睡一觉。
    古尔加鲁的助手――霍布斯・斯科特正在大厅里处理公务。
    当然，除了白龙领主，不会有人坐在王座上，霍布斯坐在大厅一旁的椅子上，面前摆着两叠纸张。
    这些纸张便是各地呈递上来的情报，上边盖着各地的公章，记载着各种各样的问题，比如新开发岛屿进度报告，人口增长报告，犯罪记录报告……。
    霍布斯正在认真的阅读着，以至于巨大的白龙领主进屋都没有发现。
    来到诺德希尔大陆后，霍布斯便一直帮助古尔加鲁处理公务，虽然换了一个世界，但先前当国王时的底子还在，霍布斯处理这些事情还算得心应手。
    而且到了诺德希尔后，霍布斯接触到了神秘的力量，虽然他有法师天赋，但天赋不怎么样，估计到头也就一个中阶魔法师。
    白龙领主答应他，如果他表现好的话，便赐予他增寿，是以，霍布斯工作更加认真了。
    有了这样一个合格的助手，古尔加鲁也从繁重的事务中解脱出来，专心修行。
    而白龙领主的事则更少了，时常半个月也不来大厅看看。
    站在霍布斯一旁的侍从发现了白龙领主，连忙单膝跪地行礼。
    “日安！伟大的陛下！”
    声音惊醒了处理事情的霍布斯，霍布斯也连忙行礼。
    白龙领主让两人起身后，直接开口道。
    “最近有什么大事发生吗？”
    霍布斯小心翼翼的看了白龙领主一眼，低头小声说道。
    “陛下，老瞎眼长者死了。”
    白龙领主心中一沉，好心情瞬间少了大半。
    不等白龙领主开口，霍布斯继续说道。
    “重返军队后，老瞎眼长者加入了清理魔化野兽的队伍，而且每次都是身先士卒。”
    “在两天前，老瞎眼长者在带队执行任务的时候，意外发现了一群被魔化的电鳗，电鳗群的实力太强，老瞎眼长者主动留下断后，让队员逃脱，最终力竭战死。”
    霍布斯语气中怀着敬意，将桌子上单独放在一旁的情报，双手呈上。
    魔法之手接过情报，递到白龙领主面前。
    纸张上除了霍布斯说的内容以外，还记载着事情的结果。
    队员全部逃脱，并迅速通知了主力部队，将被老瞎眼打残的电鳗群歼灭，而老瞎眼则被电鳗群吞噬，尸骨无存。
    白龙领主的眉头逐渐舒展，老瞎眼最后的愿望便是战死沙场，如今也算如愿以偿了。
    “传我命令，寻找大陆最出色的铁匠，打造一尊老瞎眼的石像，置于白鳞城的白龙广场上。”
    任何一个国家，都需要英雄，而老瞎眼无疑便是这样一个英雄，在白堡势力的发展史中立下无数汗马功劳，自觉踏入传奇无望，便重返军队，最终保护队友战死沙场，为白堡燃烧了最后生命。
    不管是从感情的角度来讲，还是从政治的角度来讲，白龙领主都会大力宣传老瞎眼的英雄事迹，榜样的力量是无穷的，一个老瞎眼便能带动无数个老瞎眼，以此形成报效祖国的传统。
    “传令各级政府，大力宣传老瞎眼的英雄事迹，将老瞎眼的事迹写入教科书，将它这种奉献精神传给下一代。”
    白龙领主低头沉思着，老瞎眼即便是走了，还给新生的亚菲艾维留下一笔巨大的财富，逝者如斯，那么就将它应得的报酬交给它的族人吧。
    “白鳞氏族，免税一年！”
    霍布斯将白龙领主的命令记录下来，白龙领主转身回到寝宫。
    ……
    一年时间眨眼过去。
    这一年的诺德希尔很平静，除了一些小国因为边境摩擦动武以外，便没有别的事情发生了。
    大陆上的小打小闹，影响不到海外的亚菲艾维，新生的亚菲艾维王国茁壮成长，无论在经济上，还是军事上都取得了长足的进步。
    海外群岛的外来人口也越来越多，据官方统计，外来人口已经突破了三百万。
    在没有高铁、飞机和远航巨轮的诺德希尔，三百万外来人口可不是小数目，有一些小的国家的总人口，或许都没有三百万。
    这些外来人口或多或少都有一技之长，他们为海外群岛社会的进步做出了贡献。
    但民间的发展并非白龙领主最关心的，现在，白龙领主最关心的便是自己扔出去的一千个“漂流瓶”。
    一年时间过去，次元探索者没有任何回应，这让白龙领主不禁抱怨为了穿越者前辈都是欧皇，出门就能捡到神器，自己的运气为何还只是一个普通人层次呢。
    次元探索者的消息没等到，白龙领主倒是把龙妈等回来了。
    摧毁北地蛮人主城――桑多纳尔之后，龙妈为了躲避传奇牧师――奥格斯格大主教的追击，远逃海外，直到奥格斯格大主教死亡数年之后，才返回诺德希尔。
    而龙妈――萨莉丽娜・奥尔德里奇返回诺德希尔的第一站，便是海外群岛。
    由于龙弟龙妹都在沉睡，所以只有白龙领主一龙接待了归来的龙妈。
    白堡奢华的餐厅内，白龙领主和龙妈相对而坐。
    “哦，亚摩斯，你真是让我感到惊讶，短短几年时间不见，你便成立了一个王国，而且这个王国是这般的强大，……。”
    一路走来，认识到亚菲艾维王国的强大，龙妈对亲儿子取得的成就赞不绝口。
    白龙领主举起巨大的酒杯。
    “这一切离不开母亲大人当年的培养！”
    萨莉丽娜欣喜举杯，它当然知道白龙领主说的是客套话，当年，它对幼年的亚摩斯的态度，虽然比普通幼龙好一些，但绝对称不上“培养”二字。
    但亚摩斯的话语表名了一个态度，它们母子之间的友好关系将持续下去，要知道五色龙之间的亲情相当的淡薄，为了一个金币都有可能大打出手，更别说长期保持友好联系了，除非实力相当。
    然而，如今的白龙领主让萨莉丽娜感到深不可测，就实力而言，龙妈已经失去了和白龙领主平等对话的资格，白龙领主主动释放善意，龙妈当然是欣喜万分。
    在双方都有意释放善意的情况下，一顿愉快的晚餐结束了。
    接风宴结束后，龙妈满足的坐在特制的椅子上，说起了自己来白堡的目的。
    “亚摩斯，虽然奥格斯格那个老东西葬礼举行了几年了，但我还是有些不放心，万一他诈死，设好圈套等我回去，那就糟糕了。”
    白龙领主不以为意的开口道。
    “那不回去不就好了，呆在海外群岛，没人敢动你。”
    龙妈闻言一愣，白龙领主的确有保它的实力，但它并不想成为白龙领主的附庸，金窝银窝不如自己的狗窝。
    而且，它北风之灾――萨莉丽娜・奥尔德里奇，在恶龙界也算是一号龙物，被人逼得放弃领地，这个场子怎么着也得找回来，龙妈心里早已腹稿着，怎么报复北地蛮人。
    龙妈婉言拒绝了白龙领主的好意，白龙领主也不以为意。
    虽然龙妈很强，生物等级高达23级，但对于如今的白堡来说，一个23级的传奇龙，还真是没有达到必须要留下来的程度。
    白龙领主沉吟片刻，传奇牧师――奥格斯格死后葬入了蛮人的圣山，圣山上的防御必定是超强的，就算是半步传奇的巴基・暗鳞也不敢说万无一失。
    能做到万无一失的便只有幽豹――尤伊尔了。
    “尤伊尔，你潜入北地蛮人的圣山，查看一下奥格斯格的墓地，看棺材里有没有尸体。”
    “遵命，主人。”
    幽豹悠悠的声音响起，龙妈只闻其声，不见其人，心中骇然。
    看来自己这个儿子的势力，比自己想象中的还要强大。
    但这是好事，看来这次事件万无一失了。
    龙妈心中松了一口气。
    280
    
    
    第二百七十八章 龙妈的经历
    尤伊尔走后，白龙领主与龙妈之间的谈话气氛更加融洽了，白龙领主乘机提出自己的要求。
    “母亲，我想将白龙一族的龙兽都收集起来，……，这需要一个中转站，北风冰原正好合适，我需要您的帮助。”
    萨莉丽娜眼中闪过一抹不快和疑问，身为提亚马特的祭司，萨莉丽娜视龙兽为耻辱。
    “我亲爱的亚摩斯，你要这些没用的家伙干什么？与它们相处简直是侮辱了你真龙的身份。”
    “实验！一个非常重要的实验！我需要大量实验素材。”
    萨莉丽娜恍然大悟，白龙领主除了是一名真龙以外，还是一名强大的法师，而法师总是喜欢搞一些奇奇怪怪的实验。
    “好的，没问题。”
    几乎不用思考，萨莉丽娜答应下来，白龙领主已然成为它最大的靠山，为靠山暂且忍耐一下对龙兽的厌恶，这点，它还是办得到的。
    两龙紧接着商量合作的具体细节。
    正事结束后，两龙天南海北的闲聊着，白龙领主讲述了亚菲艾维王国的趣闻，而龙妈则讲述起自己在海外的经历。
    “在离开海外群岛后，我一路向东飞行，找到了一个岛群，便在那里制造了一个临时洞穴，后来我才知道，那里是娜迦的地盘。”
    白龙领主回忆起娜迦的信息。
    娜迦，两栖生物，海洋三大霸主之一，娜迦一般都生活在深海地区的城市里，小部分生活在沿海的湿地带。
    这些蛇尾人身的娜迦是母系氏族，男女比例相差极大，达到了一百比一的地步，雌性娜迦数量稀少，貌美如精灵，掌握着强大的魔法力量，能够在大海上呼风唤雨，是娜迦社会的上层统治者。
    而雄性娜迦面容丑陋，却身体强壮，它们一般是强大的战职者，充当雌性娜迦的护卫，雄性娜迦是娜迦社会中的中坚力量。
    娜迦一族在海底建立了强大的娜迦帝国，奴役着众多海洋生物，它们以强大的武力和残酷的刑法维持着自己的统治，并且和邻居――美人鱼帝国相爱相杀了数万年。
    “亚摩斯，……，当时，有三个娜迦一族的传奇强者趁着黑夜偷袭我的巢穴，幸好我反应快，否则就栽在那里了。”
    三位传奇的联手突袭，让萨莉丽娜至今心有余悸，它低声嘀咕道。
    “不就是抢了两个部落吗，至于嘛？！”
    白龙领主则有些无语，按照龙妈的作风，那两个被抢的部落就算是没灭族，估计也相差不远了，不愧是龙妈，那怕是逃难也不改往日的作风，真是生命不息，作死不止啊。
    缓了一会儿后，龙妈继续说道。
    “……。”
    “后来，我一路飞到娜迦帝国和美人鱼帝国的交界处，寻找了一处隐秘的洞穴，这才摆脱了娜迦的追杀。”
    “哦？！”
    白龙领主饶有兴致的问道。
    “那母亲大人对两族了解多少？”
    龙妈瞥了白龙领主一眼。
    “怎么？你还想插手深海？”
    白龙领主懒洋洋的开口道。
    “目前没这个打算，但以后就说不一定了。”
    如今，海外群岛的新鱼人数量不多，仅凭一些战宠和鱼人便插手深海地区风险太大，是以，白龙领主短期内是对深海没想法的。
    但这不妨碍它提前了解一下深海的情况。
    “对于两大霸主种族，我了解的也不多，都是一些浅层次的信息，既然你想了解，那么我便想想吧。”
    龙妈整理了一下思路，开口道。
    “娜迦和鱼人的数量其实不算多，但这两个种族个个都有很强的天赋，而且它们都不事生产，两族收服了大量的附庸种族，为它们提供各类服务，两大帝国战争的主力也是这些附庸种族。”
    “娜迦一族有海蛇人、暗壳虾人、魔蝎龟一族……，娜迦一族用武力让这些氏族屈服，所以，在基层士兵士气方面，娜迦帝国总是比不过美人鱼帝国。”
    “美人鱼一族的附庸有：鲸鱼人、鲨鱼人……，美人鱼统治附庸的方式比娜迦温和多了，每年总是有一些娜迦帝国的生物，逃到美人鱼帝国，两个帝国几乎每年都会因这件事开战。”
    龙妈的话语印证了白龙领主以前了解到的信息，而且，白龙领主还知道两族对待附庸态度差距大的原因。
    娜迦一族的统治者――雌性娜迦曾经得罪了某位强大存在，受到了那位强大存在的诅咒，每逢月圆之夜，雌性娜迦都会痛不欲生。
    得知这个消息时，白龙领主还以为雌性娜迦也有大姨妈这个不受欢迎的亲戚，但仔细想想，这是个魔幻世界，真的是诅咒也说不准。
    不管是诅咒还是大姨妈，反正雌性娜迦每个月都有那么一天，这事是真的。
    受痛苦折磨的雌性娜迦脾气自然是非常暴躁的，而且它们掌握着强大的力量，它们对待附庸种族，跟对待畜牲没什么区别。
    美人鱼一族的统治则要温和得多，人鱼之歌这个大杀器，让美人鱼一族在拉拢人心方面占据了天然的优势，再加上美人鱼强大的魔法天赋，很多种族都愿意臣服于强大又“善良”的美人鱼一族。
    美人鱼一族虽然有强大的魔法天赋，但在体力方面却比人类还差，聪明的美人鱼收服了鲸鱼人和鲨鱼人这两大种族作为补充。
    而且，人鱼之歌在驯服野兽方面，也有很大优势，白堡的战宠军团在美人鱼帝国庞大的战宠天团面前就是个弟弟。
    美人鱼凭借天赋，在海底也建立了一个强大的政权。
    深海最后一位霸主便是无面者，无面者一族居住在最幽暗的深海，它们非常神秘，从来不出现在外界，连议会对它们的记载都是一些含糊其辞、捕风捉影的猜测。
    是以，白龙领主对这个种族了解不多，只是听说过某个传闻，无面者和巨龙一族一样，并非诺德希尔本土生物。
    三族之中，白龙领主最忌惮的便是无面者，首先，恐惧源于未知，白龙领主也不能免俗，其次，同为三大霸主，娜迦和美人鱼打了数万年，却从未进攻过无面者的地盘，不管是什么理由，无面者一族必定有让两族忌惮的实力。
    白龙领主了解到的都是一些上层信息，对于娜迦和美人鱼民间的情况几乎是一无所知。
    而龙妈在两族边界居住了数年时间，得到的关于普通海族的信息，正是白龙领主所需要的。
    通过龙妈的讲述，白龙领主对深海的两大霸主有了一个粗浅的认识。
    龙妈了解的东西也不是很多，每过多久便将亚摩斯感兴趣的内容讲完了，两龙各自回房间休息去了。
    白龙领主的寝宫里，白龙领主手里捏着剩下的一组血脉进阶仪式药剂，眼神闪耀。
    虽然龙妈已经过了进阶血脉的最好年龄，但血脉进阶仪式对它还是有效的。
    思考了片刻，白龙领主将药剂收了起来，因为白龙领主和龙妈的感情远远没达到和龙弟龙妹的程度，而且受提亚马特影响，龙妈的恶龙思想根深蒂固，白龙领主有所顾虑。
    白龙领主决定观察一段时间再说。
    数日之后，尤伊尔回来了。
    “主人，在奥格斯格的墓穴里，的确有一具备圣光祝福过的传奇强者尸体，而且尸骨本身便带有强大的神圣能量。”
    白龙领主点点头，尤伊尔重新没入白龙领主的影子。
    看样子奥格斯格是真死了，白龙领主将这个消息转告给龙妈。
    龙妈收到消息后欣喜万分，迫不及待的向白龙领主辞别，返回久违的北方冰原。
    白龙领主的生活回到正轨，每天睡睡觉，研究研究魔法，做一些魔法实验，同时为数位拥有龙脉的下属的血脉进阶仪式做准备。
    ……
    幽暗地域，暗炉城内。
    双足飞龙群首领――阿拉、思嘉，地行龙首领――凯莫斯格，站在白龙领主面前，激动的看着手中的四支药剂。
    白龙领主曾经承诺过，为三亚龙举行血脉进阶仪式，今天便是白龙领主兑现承诺的日子。
    “咳！”
    白龙领主的声音将三亚龙惊醒，随后介绍起四种药剂的使用顺序和功效。
    “你们记住了吗？！”
    三亚龙点点头。
    “很好，那么开始吧，第一个，阿拉。”
    阿拉激动的出列，跟随白龙领主来到暗炉城边缘地带，这一大块空地上，有一个已经画好的魔法阵。
    白龙领主让阿拉挨个使用药剂，然后给了阿拉一管龙血。
    当然，这并非白龙领主的祖龙血液，而是一只生物等级高达24级的绿龙血液。
    血脉进阶仪式所需要的龙血，也不是随便什么龙血都可以的，需要和受术者体内的龙脉相同，而阿拉体内的便是绿龙血脉。
    阿拉喝下龙血后，趴在魔法阵中央，陷入了沉睡。
    白龙领主激活魔法阵后，如法炮制，将思嘉的血脉进阶仪式也解决了。
    只不过，由于没有魔法塔供能，两龙沉睡的间隔比较远，以防两者争抢魔法能量。
    随后，白龙领主为地行龙首领――凯莫斯格也举行了血脉进阶仪式。
    和阿拉、思嘉不同的是，凯莫斯格是罕见的黄宝石龙后裔。
    黄宝石龙生活在星界，白龙领主还是委托了议会，才搞到黄宝石龙的血液的，因此，三亚龙的血脉进阶仪式拖了一年之久。
    三只亚龙陷入了沉睡。
    白龙领主看着面前沉睡的地行龙首领，对一旁的灰矮人亲王开口道。
    “索瑞斯，守护好它们。”
    全程陪同的灰矮人亲王――索瑞斯・暗炉将结实的胸膛拍得缱飨臁
    “陛下放心，包在我身上！”
    白龙领主点点头，幽暗地域与世隔绝、易守难攻，有索瑞斯这个传奇战士守护，暗炉城内又有传送坐标，因此，白龙领主将三亚龙的沉睡之地安排在这里。
    此时，一名灰矮人士兵跑来，凑到索瑞斯耳边耳语了一阵，索瑞斯眉头微皱。
    “陛下！”
    索瑞斯叫住打算传送离开的白龙领主。
    白龙领主疑惑的看着这名得力下属。
    索瑞斯一咬牙，平时这只是一件小事，但此时暗炉城内沉睡着三只亚龙，若是出了事，他可担当不起
    “陛下，士兵来报，幽暗地域里的水位最近有些异常。”
    白龙领主眉头一挑，明白了索瑞斯的担忧，当初那只魔眼暴君便可能是从积水区域过来的。
    在一万三千年前的那一场灭世大战后期，诺德希尔东大陆被打得支离破碎，幽暗地域也因此受到了毁灭性的打击，大陆被撕裂，海水灌入幽暗地域。
    路基的巨变，加上海水的灌入，暗炉城所在的幽暗地域与世隔绝，但凭空冒出一只魔眼暴君，让人不得不怀疑其是从水里的隐秘通道过来的。
    白龙领主低头思考着，这也是个隐患，还是尽早处理了为妙。
    “走吧，我们一起去看看吧。”
    暗炉堡不愧是灰矮人主城之一，所在的幽暗地域面积非常巨大，白龙领主花了十分钟才飞到积水区域，白龙领主放下手中的索瑞斯。
    白龙领主刚降落，一旁的灰矮人哨所便跑出数名灰矮人士兵。
    “见过陛下。”
    “免礼，介绍一下这里的情况吧。”
    哨所的灰矮人头领看了索瑞斯一眼，得到了一个鼓励的眼神，完全放心下来。
    “陛下，在一天前，我们偶然发现水位居然开始回升，到了今天水位便不动了……。”
    水位回升？！
    白龙领主仰头看着幽暗地域的头顶，幽暗地域当初差点被海水淹没，直到白龙领主用龙息封住断裂岩层的海水灌入口，并以魔法阵加固。
    当初布下的魔法阵运转良好，没有丝毫海水漏出，那么便是其它问题了。
    白龙领主看着面前的水域，陷入了思索。
    虽然水位下降了很多，但水域的面积还是很大，白龙领主瞧了瞧灰矮人们的五短身材，一看游泳便不行，而且人数不够。
    算了，还是自己动手吧。
    白龙领主口中咒语飞速念出。
    冰精灵召唤！
    一瞬间，白龙领主面前出现了一百个冰精灵，这些冰元素位面的小精灵的实力非常弱，只有3级，但用来搜索水域还是足够了。
    白龙领主心念一动，冰精灵们知道了自己的任务，向水面扩散开来。
    281
    
    
    第二百七十九章 龙妈之死
    召唤生物――冰精灵分散寻找入水口，灰矮人和白龙领主安安静静的等待着。
    一个多小时过去。
    白龙领主收到冰精灵传来的信息，搜索有了发现，白龙领主看向灰矮人们。
    这些灰矮人背负刚矛，身穿沉重的铠甲，让它们下水估计直接沉下去，让他们放弃装备，万一遇到危险白龙领主还得出手相救。
    灰矮人是指望不上了，白龙领主决定亲自动手。
    “看来得调遣一只鱼人部落来这里了。”
    白龙领主低声嘀咕了一句，一跃而起扎入深沉的水潭，龙爪收于腹下，龙翼紧贴身体，修长的龙尾摆动，眨眼间便窜出老远。
    岸上，灰矮人亲王――索瑞斯・暗炉激活了手上的魔法戒指，戒指上蓝色宝石光芒一闪，一道魔法加持在灰矮人亲王身上。
    水上行走！
    “你们守在这里。”
    向属下交代了一句后，索瑞斯像一颗炮弹般，弹射到空中，划过一道弧线，落在水面上，双脚踩水跑了起来，向水面下那一道巨大的身影追去。
    游了一会儿，白龙领主到达了冰精灵的所在地，看到了引起水位回升的入水口。
    这是水面下一米处的一个斜坡，海水正从其中冒出，如同泉眼般冒出一串水泡。
    白龙领主将龙爪搭在泉眼处，抹去一层薄薄的污泥，露出了下方冰冷的岩石，龙爪抓住岩石上的凸出处用力一提。
    居然动了！
    此时，索瑞斯追了上来，看到这一幕，望了望四周。
    “古籍上曾记载，这个方位曾经有一个通往其它幽暗地域的通道，在一万年前崩塌了，没想到这个通道居然没有堵死。”
    “我尝试一下能不能将这个通道打通。”
    白龙领主用力抓起一块巨石，向身后一丢，索瑞斯连忙加入搬运石头的行列。
    在两位力大无穷的强者的努力下，隧道很快被打通了一百多米，白龙领主惊奇的发现，这个通道居然只塌了前半部分，后半部分受损不大。
    白龙领主缩小了体积，给索瑞斯加持了一个水下呼吸，两人一起顺着通道游去。
    在漆黑的水下通道中游了大概十几分钟，通道终于到头了。
    白龙领主瞧见头顶有微弱的光，向水面游去。
    某幽暗地域中，荧光石发出朦胧的微光，照在平静无波的水面上，寂静无声，仿若恒古以来便是如此。
    突然，幽暗地域边缘，一道巨大的身影向水面浮来，一圈圈波纹荡开，一个硕大的龙头浮出水面。
    清凉的海水从白龙领主头顶流下，落入水中，发出哗啦啦的水声。
    白龙领主扭头望向四周，突然看见在水域中间有一处孤岛。
    这似曾相识的感觉，让白龙领主感到有些疑惑，它向小岛游去，灰矮人亲王跟上。
    到达小岛边缘，白龙领主发现一些冻得梆硬的魔化生物尸体，而且岛上还有一些残破的建筑。
    正是白龙领主追逐幽豹，偶然遇到的恶魔信徒基地。
    白龙领主看着岛上残破布满灰尘的建筑，陷入了沉思。
    当初幽豹破坏了恶魔信徒的隐蔽魔法阵后，白龙领主联系上了议会，等到了三位高阶传奇援军。
    三位援军将强大的千手之魔送回了深渊老家，恶魔教会的阴谋因此败露，大部分恶魔信徒都被灭杀了，但却跑了两只魔化的底栖魔鱼，也就是说这处幽暗地域可能还连通着其它幽暗地域。
    白龙领主对灰矮人亲王说出了自己的猜想。
    索瑞斯皱着眉头。
    “主人，我们怎么办？是继续寻找通道，还是另想它法？”
    白龙领主沉吟片刻。
    “算了，党务之急是确保三位亚龙首领的安全，追查其它幽暗地域的事日后再说，我们回去将通道堵上。”
    白龙领主和索瑞斯原路返回，白龙领主搬来一块大石，将通道堵上，并设下警戒魔法阵后，便传送返回了地表。
    白堡大厅，白龙领主高座在奢华的王座上，古尔加鲁的助手――霍布斯站在大厅中央，手中拿着一张满是文字的纸，汇报着这几天大陆上发生大事。
    “北风之灾――萨莉丽娜归来，在三天夜晚时分突袭了北地蛮人的圣山，挖了蛮人传奇牧师――奥格斯格的坟墓，将尸体带回了北风冰原，扬言要鞭尸七日，以泄心头之恨。”
    白龙领主眉头一挑，龙妈不愧是提亚马特的祭司，这睚眦必报的做事风格，和恶龙之母如出一辙。
    霍布斯偷偷瞥了王座上的白龙领主一眼，见白龙领主没反应，继续念到。
    “现任蛮人族长，狂暴者――西弗烈勃然大怒，向冒险者公会发布了任务，势要讨伐北风之灾。”
    白龙领主轻笑，如今的蛮人一族，已经没有对抗龙妈的实力，否则西弗烈便会直接带着族人上门寻仇。
    不过冒险者公会倒是个麻烦，白龙领主眉头微皱。
    诺德希尔大陆上冒险成风，很多传奇强者都曾做过冒险者，踏入传奇之后也保留着冒险者徽章，保不准便有人见财起意，和蛮人合谋屠龙。
    “蛮人一族拿出了什么报酬？”
    “一千万金币。”
    白龙领主沉思片刻，开口道。
    “霍布斯，你给罗威王国国王写一封信，我需要罗威王室出面，向杀手公会发布一个任务，悬赏杀死萨莉丽娜之人，悬赏额三千万金币，这笔钱白堡出，然后将这个消息散播出去。”
    罗威王国常年受到蛮人的侵扰，敌人的敌人便是朋友，罗威王国发布杀手任务保下龙妈，让龙妈持续削弱蛮人，符合罗威王国的利益，是以，罗威国王绝不会拒绝白龙领主的提议。
    霍布斯领命离开了大厅。
    ……
    眨眼间半年过去。
    这段时间里，诺德希尔大陆上让白龙领主最关心的便是龙妈和北地蛮人的冲突了，果然如白龙领主所想的那般，罗威王国接受了白龙领主的提议，并且配合白堡宣传了这件事。
    杀手公会大厅的悬赏任务一出来，便断绝了绝大多数佣兵团猎杀北风之灾的念头。
    看得上这一千万金币的传奇强者，不会太强，而看不上这一千万的传奇强者大多是大势力成员，白龙领主和北风之灾的关系虽然是个秘密，但那些存在已久的大势力或多或少都知道一些捕风捉影的消息。
    毕竟龙妈逃难的路线，明显是海外群岛，而且回到大陆后还在海外群岛待了一段时间，这一切都瞒不过有心人的眼睛，是以，大势力不会对北风之灾出手。
    龙妈这一段时间可谓是春风得意，不但在北方冰原重新拉起了一班人马，还时不时侵略蛮人一族的部落。
    若非蛮人之神――巴力诺的教会里又诞生了一个传奇祭司，龙妈恐怕就不是掠夺部落那么简单了。
    值得一提的是，白龙领主在北风冰原的龙兽中转站也建立起来了。
    今天，白龙领主像往常一样，在白塔里做实验，突然感觉有些心神不灵，仿佛将要有什么不好的事情发生。
    强者的感觉这种东西，非常奇妙，一般都很准。
    白龙领主感到有些烦躁，中止了手上的魔法实验，但左思右想还是想不出问题在那里。
    突然，白塔的传送室里传来一股魔力波动，白龙领主脸色一变，连忙赶到传送室。
    开门便看见龙妈浑身是血，趴在传送台上。
    龙妈看见开门的白龙领主，眼中浮现出一抹希望。
    “救我。”
    “怎么回事？！”
    白龙领主大惊，连忙跑了过去，检查龙妈身上的伤势。
    只见龙妈身上原本细密光滑的龙鳞，如今布满大大小小的伤口，伤口小的只有一个指节长，最大的一条从脖子一直拉到龙腹，露出了胸腔里的内脏，滚烫的龙血从伤口流出，仿佛一条小溪。
    白龙领主脸色大变，连忙拿出身上的疗伤圣药，口服外敷都有。
    由于白龙领主时不时会与人争斗，所以它身上总是带着应对各类情况的药剂。
    然而，这些价值极高的药剂，此时却没能发挥出它应有的作用。
    “这这这！怎么回事？！”
    白龙领主难以置信，这些疗伤的药剂可都是白龙领主花了大代价搞到手的，每一样都是传奇级别，就算是伤者只剩一口气，也能救回来。
    虽然白龙领主难以置信，但事实就摆在眼前。
    “咳咳咳。”
    又是几口龙血咳出，龙妈身上的生命迹象越来越弱。
    白龙领主检查着龙妈的伤口，发现伤口上萦绕着一股锋锐的神圣力量，那怕这股力量在龙妈身上，白龙领主还是感到龙鳞生疼。
    “神力？！！！”
    不是牧师使用的神力，而是神邸的高纯度神力，白龙领主惊骇。
    “母亲！这是怎么回事？！”
    听见白龙领主的惊呼，萨莉丽娜眼神复杂，痛苦、悔恨、愤怒、震惊、恍然大悟，这一系列复杂情绪都可以在龙妈的眼中找到。
    龙妈气若游丝。
    “是奥格斯格，他回来了。”
    “什么？！他没死？！怎么可能！”
    白龙领主大惊。
    龙妈龙爪紧紧抓住白龙领主的手臂。
    “听我说，奥格斯格已经死了，他灵魂被转化成了神侍，他偷袭了我，他手里拿着一把弯刀，我的龙鳞在那把弯刀的面前如同虚设，想来是一把神器了。”
    白龙领主又惊又怒。
    “巴力诺！巴力诺！他怎么敢这么做？！”
    多元宇宙中，神之间有个不成文的规矩，信徒升入神国后，便与世俗的一切割裂，前世的恩恩怨怨不再追究，否则诸神教会之间的恩恩怨怨将没完没了。
    龙妈眼中闪过一抹明悟，虚弱的开口道。
    “圣山，我袭击了圣山。”
    白龙领主闻言沉默了。
    圣山是神教会高层在人间的安息之所，龙妈袭击圣山可以和袭击神殿一样，被视为对神邸的挑衅，神邸也有了复仇的理由。
    龙妈万万没想到，巴力诺会不顾神的颜面，派出成为神侍的奥格斯格，并赐下神器。
    一般来说，对于冒犯冒犯自己的凡人，神会命令教会追杀，很少采用派出神侍这种不顾颜面的手段，因为一旦这样做，便说明神的教会没人了。
    “亚摩斯，小心拜龙教！”
    龙妈的精神突然好了一些，捏住白龙领主的爪子更有力了，说话也更加流畅了。
    白龙领主心中感到悲凉，回光返照，龙妈就要去见提亚马特了。
    龙妈继续说道。
    “奥格斯格在我和拜龙教约定的地点偷袭了我，那群混蛋和奥格斯格之间必定达成了秘密协议，它们一直在寻找龙类的尸体，将尸体转化成亡灵，若不是你给我的传送卷轴，我的尸体可能就被拜龙教给玷污了。”
    “拜龙教的势力很强，它们在很多位面都有分部，拜龙教背后似乎有死灵界的影子，和拜龙教的人打交道一定要小心。”
    龙之将死其言也善，龙妈又开口道。
    “你一定要去北风冰原，继承我的遗产，我的领地决不能便宜那个贱人。”
    白龙领主问道。
    “那个贱人？你还有什么仇家吗？告诉我，你放心，有机会我给你一并解决。”
    龙妈摇了摇头。
    “不用了，那个贱人是我的姐妹，我和它从幼龙时期一直斗到现在，北风冰原还是我们联手抢下来的，我死后，它一定会回来。”
    白龙领主脑中自行脑补出一个情景，两只从小一起扶持长大的白龙，成年后一起谋夺了一块领地，获得领地后，两龙为了领地起了争执反目成仇。
    关于自己的姐妹，龙妈没有多说，又说了一些自己对拜龙教的了解。
    没过多久，龙妈金色眼瞳中的光芒熄灭。
    “哎～。”
    白龙领主放下双眼无神的龙妈，幽幽叹了一口气。
    龙妈的死虽然很意外，但龙妈本人确实也有取死之道。
    那便是做龙不能太过分，杀人不过头点地，将敌人拖出来鞭尸，就有点过分了。
    但是，纵然龙妈有千万种不对，它都是四龙的母亲。
    白龙领主身上沾满了龙妈的鲜血，压制着心中的怒火。
    “蛮人！巴力诺！拜龙教！”
    “很好！很好！”
    282
    
    
    第二百八十章 盟约的成立
    龙妈的葬礼很简单，一块不大的空地，一个临时搭建的柴火架，再加上一旁静立的白龙领主。
    静默良久，白龙领主抬起龙爪，龙爪中喷出一道火焰，喷在尸体下的柴火架上。
    呼呼呼！
    浇灌了助燃药剂的柴火一点便燃，火光冲天，大股黑烟冒出，火焰散发出的热量将天空中飘落的雪花融化成水，落在燃烧的白龙尸体身上。
    白龙领主独自一龙默然静立在洁白的雪地上，火光摇曳，映照在白龙领主身上，忽明忽暗，恍若舞动的鬼影。
    初春的夜晚非常寒冷，从北方吹来的寒风在空中呜咽，大雪随风飞扬。
    冰凉的雪花落在身上，白龙领主的心中燃烧着名为仇恨的怒火，这怒火唯有敌人的鲜血才能浇灭。
    “巴力诺，拜龙教。”
    漆黑的夜空下，明亮的火焰旁，白龙领主为不可闻的喃喃自语。
    声音犹如凛冬的寒风，无情、冰冷，充斥着压抑的杀意。
    白龙领主一直信奉的原则便是以眼还眼，以牙还牙，至于原谅敌人这种高大上的圣母行为，跟白龙领主无缘，它心中思考着复仇的计划。
    首先，蛮人之神――巴力诺是一名弱等神力的神，此时的白龙领主无力对抗，只能将仇恨暂且压下，日后伺机报复。
    虽然白龙领主此时无法正面对抗巴力诺，但却可以先收点利息，比如灭掉蛮人之神在诺德希尔的信仰。
    拜龙教也是杀死龙妈的元凶，但拜龙教这个组织极为神秘，白龙领主连拜龙教的总部在那里，有多少人，有多少高手都不知道。
    贸然行事只会适得其反，让新生的亚菲艾维王国陷入困境，是以，在情报没打探清楚之前，白龙领主不会对拜龙教动手。
    白龙领主目前想做的便是灭掉北地蛮人，摧毁蛮人之神――巴力诺在诺德希尔的信仰根基。
    浇灌了助燃药剂的火焰温度很高，火堆上的龙尸逐渐融化，慢慢的化为灰烬。
    雪越下越大，白龙领主身上的雪花也越堆越高。
    当东方的天空微微泛明的时候，白龙领主宽广背脊上的积雪已经有一人高。
    光线的变化唤醒了沉思的白龙领主，白龙领主目无感情的望了望早已燃烧殆尽的火堆，龙尾猛然横扫，将黑乎乎的一堆扫成漫天灰尘，灰尘洒落在洁白的雪地上。
    白龙领主抖了抖身子，将身上的积雪抖落，转身离去。
    白堡大厅内。
    白龙领主高坐在王座之上，一脸冰冷，古尔加鲁・碎颅、巴基・暗鳞、霍格・河爪、罗格・巨拳、黛拉・血羽等一众眷属站在大厅中，气氛安静得可怕，怪物首领们大气也不敢出。
    霍格・河爪暗自发誓，自己宁愿在战场上与强敌厮杀，也不愿面对这种状态的白龙领主，然后，它的愿望实现了。
    “霍格・河爪，调集军队，做好战争准备。”
    霍格听闻战争即将到来，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。
    “主人，敌人是谁？”
    “北地蛮人。”
    霍格有些不明白北地蛮人怎么招惹了远在海外的白龙领主。
    但片刻后，这头半步传奇的可怖豺狼人便将这个问题抛到脑后，因为它不需要管这么多，白龙领主说砍谁，它就是砍谁，这就对了。
    双头食人魔酋长――古尔加鲁・碎颅经过多年的锻炼，早已学会了综合考虑，有些迟疑的开口道。
    “主人，新生的亚菲艾维王国尚未站稳脚跟，大陆上很多国家都对我们抱着观望的态度，若是我们毫无理由，便入侵一个主权国家，恐怕会引起大陆其它王国的恐慌和敌视。”
    沉默了一小会儿，古尔加鲁接着开口道。
    “我们需要一个合理的开战理由。”
    白龙领主低头思索，古尔加鲁的担忧不无道理，蛮人不管怎么说都是人类的一个分支，若是一群怪物灭掉了北地蛮人，其它人类王国难免兔死狐悲。
    一个新生便展露出强大的进攻性的异类王国，势必会引起其它王国的警惕，不利于亚菲艾维日后的发展。
    “嗯，你的担忧是正确的，我们的确需要一个开战理由。”
    白龙领主肯定了古尔加鲁的意见。
    “你有想到什么办法吗？”
    加鲁开口道。
    “罗威王国常年受到蛮人的侵扰，若是由罗威王国挑起与蛮人的战争，然后白堡派出军队‘援助’盟友，那么一切都好办了。”
    白龙领主思考着古尔加鲁提议的可行性，虽然披着一层“援助盟友”的合法外衣，但也只不过是掩耳盗铃罢了，根本瞒不过有心人。
    只不过，有了一层合法合理的外衣，的确可以减少很大一部分负面影响。
    而且，目前也没有其它好办法了。
    “好，就按你说的这么办吧。”
    白龙领主用法师之手拿起一只鹅毛笔，在一张白纸上刷刷刷写着，然后将信纸折叠，封入信袋之中。
    “黛拉・血羽，将这封信亲手送到罗威王国国王手中。”
    “遵命！”
    鹰身女妖酋长接过白龙领主的亲笔信，退了出去。
    “霍布斯！你负责调集物资，和霍格接洽，为战争做好准备。”
    站在队伍末端的古尔加鲁的助手，亚菲艾维王国的内政官――霍布斯连忙领命。
    白龙领主思考着，此次战争远在内陆，鱼人有诸多限制，但考虑到卓奶河的存在，还是需要一些鱼人。
    “巴基・暗鳞，挑选一千精锐鱼人夜行者，配合大军的行动。”
    “是！”
    “古尔加鲁，派遣一万食人魔军队，听从霍格的指挥。”
    随着怪物首领们的各自归位，亚菲艾维王国庞大的战争机器开始运转。
    ……
    两日后，正午。
    罗威王国漫长的海岸线某处崖壁上，老态龙钟的罗威国王――贝恩斯二十三世坐在一把奢华的椅子上，安安静静的等待着。
    在老国王身边，全身重甲的传奇守护骑士――梅斯菲尔德・戴维德，和财务大臣――布鲁斯・邓布利多守护在一旁。
    贝恩斯二十三世晒着太阳，倾听海浪撞击礁石的声音，自从当了国王之后，他每日为壮大王国操劳，很久没有像这样悠闲的倾听海浪的声音了。
    也正是因为过多的劳累，他的身体已经衰老得像他记忆中的父王。
    几十年前，罗威王国老国王突然驾崩，没有来得及指定继承人，三子夺嫡，内乱持续了多年，罗威王国元气大伤，若非外敌入侵，三位传奇守护者调和，那一场动乱恐怕还得继续下去。
    动乱之后，罗威王国千疮百孔、民不聊生的景象历历在目，贝恩斯二十三世绝不准许当年的悲剧重演。
    可是，贝恩斯二十三世的八名儿子中，有四名很优秀，而且这四名王子背后都有国内大贵族的支持，即便是他这个父王也不知道该选谁，确立继承人的事一拖再拖。
    到了现在，贝恩斯二十三世已经是骑虎难下，因为他选出了继承人的第二天，其它三家便可能联手起兵。
    新国王上位后，清理异己，这种事在历史上不要太多。
    贝恩斯二十三世需要一股强大的外部力量，镇压国内的贵族势力。
    是以，他收到白龙领主会面的邀请时，非常高兴，白龙领主主动要求会面，必定是有求于罗威王国，而亚菲艾维王国实力强大，完全符合镇压贵族势力的要求，到时候各取所需。
    贝恩斯二十三世抬头望了望天空中的太阳，离约定的太阳当顶，还有小半个时辰左右。
    “布鲁斯，你和亚摩斯阁下打交道最多，对于这次会面，你有什么看法？”
    布鲁斯・邓布利多低头思考了片刻。
    “可能和北方那条龙的陨落有关，北风之灾似乎和亚摩斯阁下关系匪浅。”
    贝恩斯二十三世点点头。
    在一天前，北地蛮人传出复仇成功，北风之灾重伤垂死逃走的消息，几乎是收到消息的同时，鹰身女妖便找上门来，递上了白龙领主邀请会面的亲笔信。
    若说这两者没什么联系，贝恩斯二十三世可不信。
    两人不再言语，安安静静的等待着。
    半个时辰后，天空中突然出现强烈的魔力波动，一道玄奥的传送门出现，白龙领主跨出传送门。
    “贝恩斯陛下，好久不见。”
    贝恩斯二十三世站起身来。
    “亚摩斯陛下，我们的确是很久没有见面了，不知陛下为何约我见面。”
    白龙领主扇动翅膀，巨大的体积缓缓落下，即便是白龙领主动作还算轻柔，扇动的巨大翅膀还是刮起一阵狂风。
    梅斯菲尔德连忙挡在年老的国王面前。
    白龙领主落在地上，歉意一笑，体积到了白龙领主这个程度，即便是平常的一个动作，也能给普通人造成巨大的伤害。
    它若是没有收敛龙威，在场的恐怕便只有梅斯菲尔德一人能够站立了。
    白龙领主选择性略过了刚才失礼的问题。
    “贝恩斯陛下，北地蛮人常年侵扰罗威边境，我想您也对他们恨之入骨吧。”
    白龙领主的话语很直接，贝恩斯心中一个咯噔，白龙领主的目的已经很明显，它要灭掉北地蛮人。
    报复还是扩张领土？亦或两者都有？！白龙心中会不会有吞并罗威王国的念头？！
    贝恩斯二十三世心中无力，不管白龙领主的目的是什么，罗威王国都无力反抗，因为实力到了白龙领主这种程度，已经不是世俗力量可以阻止的了。
    整个北方，恐怕只有北地女巫议会所在的艾兰斯王国，能够抗衡亚菲艾维王国了。
    不管老国王心中怎么想，白龙领主直接开门见山。
    “由罗威王国挑起战争，随后战争的主力便由白堡承担，蛮人的领土，亚菲艾维王国和罗威王国各分一半。”
    那怕贝恩斯二十三世见识多广，闻言还是非常吃惊，只需要借罗威王国的名义开战，便能获得蛮人的一半领土？！
    白龙领主开出的筹码可是说是相当的丰厚，那个国王不想开疆扩土？！
    罗威王国无力探索异位面，为王国开疆扩土，名垂青史是贝恩斯二十三世一生的夙愿。
    但现实给了雄心壮志的国王一击，罗威王国南方是宿敌――帕芙兰王国，两者实力相当，北方是北地蛮人，蛮人不仅穷的响叮当，而且还悍不畏死，攻打蛮人不划算，东方是大海，西方是惹不起的艾兰斯王国。
    罗威王国开疆扩土的路被堵死了，贝恩斯二十三世也就熄了这个心，没想到晚年时期，白龙领主给出了如此诱人的条件。
    “亚摩斯陛下，此事当真？！”
    “当真！蛮人的土地对亚菲艾维王国来说只是一块价值不高的飞地，若不是我需要大冰川的一些资源，需要一个中转站，这一半领土我都不想要。”
    白龙领主直接打开天窗说亮话，因为己方实力强大，又对罗威王国没什么野心，根本不需要扯那么多弯弯道道。
    贝恩斯二十三世突然发现自己陷入了一个思维误区，那便是他潜意识的认为，白龙领主也像他一样，渴望开疆扩土，但回头一想，以亚菲艾维王国的实力，完全可以探索异位面，获取更多的利益。
    想明白这点，他心中五味陈杂，又是庆幸，又是落寞，但他不担心亚菲艾维王国对罗威王国下手了。
    贝恩斯二十三世想起另一桩要事，一脸严肃的开口道。
    “亚摩斯陛下，罗威王国也需要您的帮助！”
    “哦？什么事？”
    白龙领主有些疑惑，在白堡成为议会的正式一员之后，白龙领主便对那些三流势力失去了兴趣，不再关注他们。
    很明显，罗威王国便在三流势力之列，是以白龙领主不清楚罗威王国国内的一些事。
    贝恩斯二十三世开口道。
    “我预感到我即将回归神的怀抱，但我担心我的孩子们在我死后，会发生兄弟相残的悲剧。”
    “所以，我想请亚摩斯陛下，在我确立继承人时，帮助罗威王国稳住局面。”
    “没问题。”
    白龙领主没有丝毫犹豫，这事对白龙领主来说真简单，只需要表个态，威慑其它不甘心的王子，及其背后的贵族势力就行。
    达成共同利益之后，一切简单多了，一人一龙商议了一些合作的具体事宜，便签下公正之神的契约。
    283
    
    
    第二百八十一章 神的警告
    会晤结束后的当天晚上，一道魔法密令送到了罗威王国戍边军队最高指挥官――纳米夏子爵手中。
    第二天，一直采取防守姿态的戍边部队对边境的蛮人部落发起突袭。
    向来都是蛮人南下劫掠，从未有人攻入贫瘠的蛮人地盘，是以，蛮人部落在毫无防备之下损失惨重。
    一日之内，罗威王国的军队向蛮人大草原推进了十公里，边境的蛮人部落被积怨已久的罗威士兵屠戮得一干二净。
    但战局并不像表面上那么乐观，蛮人一族全民皆兵，只要蛮人从最开始的突袭中缓过神来，在圣城――桑多纳尔的号召下，入侵者便会陷入两千多万蛮人的汪洋大海中。
    长期的军旅生涯让纳米夏子爵拥有灵敏的军事嗅觉，追杀了一阵后，他放弃扩大战果，带领军队返回边境的城市，并派出游骑兵通知城市周围的村镇居民搬入城中，以防蛮人报复。
    纳米夏子爵身穿铠甲，站在边境重城――米多兰要塞的城墙上，眺望远方镶嵌着点点嫩绿的蛮人大草原。
    此时正值初春，天气开始回暖，蛮人大草原上的积雪开始融化，露出下方雪藏了一冬的贫瘠土地，生命力顽强的野草，汲取了雪水抽出新芽。
    一股寒风刮过，扬起纳米夏子爵背后的白色披风，初春的风还带着冬天的寒意，五十多岁的纳米夏子爵本能的紧了紧身上的衣服，继续眺望远方的蛮人大草原。
    这位戍边老将的眼神中带着深深的忧虑，他不明白国王陛下为什么要下这样的命令。
    激怒蛮人，引来报复并非明智的选择，罗威王国与蛮人大草原的边境线太长了，即便是十万戍边军队也无法守住这样漫长的边境线。
    突然，远方的地平线出现一骑游骑，驻马在远处观望米多兰要塞。
    纳米夏子爵眉头一皱，这是蛮人的探测情报的轻骑。
    一旁的子爵亲卫也发现了蛮人的前锋，眼中迸射出惊人的仇恨。
    “子爵大人，要赶走他吗？”
    纳米夏子爵摆摆手。
    “不用。”
    北地大草原有诺德希尔大陆上最好的宝马，蛮人一族更是被誉为马背上的民族，罗威王国的军马追不上轻骑，反而可能被其身上的弓箭射伤。
    纳米夏子爵低头看了看排队进城躲避的民众队伍，松了一口气，幸好民众已经及时撤离。
    蛮人被誉为马背上的民族，擅长马战，作战风格来去如飞，正是是这种想来就来，想走就走的作战方式，使得蛮人一族南下掠夺时无往不利，罗威王国北方深受其害。
    每当缺少食物的时候，蛮人部落便会组织青状南下，小股小股的潜入罗威王国，袭击边境的城镇和村庄，奸杀淫掠，无恶不作，几乎每一个罗威王国的北方人都和蛮人有着解不开的仇恨。
    是以，在昨日杀入蛮人大草原时，众士兵非常兴奋，杀死了能看到的每一个蛮人。
    但一时爽快的后果也是很严重的，蛮人的侦察兵已经到来。
    战争不远了！
    纳米夏子爵眉头紧皱，他不害怕战争，因为缺少重型攻城设备的蛮人拿高大的城墙没办法，他担心的是蛮人绕过城市，袭击内地村庄。
    罗威王国主要是农耕文明，村庄散落在各处，蛮人若是潜入内地，破坏村庄和农田，将给罗威王国造成极大的损失，即便是四位王子带来援军，也不一定能拦住彪悍的蛮人。
    这便是纳米夏子爵不理解国王命令的主要理由。
    ……
    与此同时，罗威王国的四位王子――莫洛桑、帕西、米勒姆、庞德莱亚各自带领一万白狼军，正在向边境赶来的路上。
    罗威王国有三大王牌军团，一支守卫罗威王国与帕芙兰的边境，一支守卫蛮人大草原，而剩下的一支则被国王牢牢捏在手中，这一支军队便是白狼军。
    此时，一共十万人的白狼军被分出了四万，分配给有资格角逐王位的四位王子，老国王的意思已经很明了，这一场战争中表现最优异者便是下一任国王。
    因此，罗威王国举国上下都盯着这一场战役。
    三王子――米勒姆・贝恩斯骑着一匹枣红色的大马，走在大军的最前列，这位罗威王国三王子是血统纯正的诺德希尔北方人，高鼻梁，深陷下去的眼眶，眼神犀利如鹰，满头栗色的卷发。
    走在王子身边的是他的两位亲信，亲卫队队长――哈蒂姆，以及幕僚――萨米西。
    米勒姆王子驱动着胯下的大马，观望着四周，此时已经开始进入罗威王国北方，人烟逐渐稀少，只有近处的贫瘠旷野和远方高耸的雪山。
    此时，米勒姆王子无心观望美景，心不在焉的开口道。
    “萨米西，昨天父王去那了，见了什么人，查到了吗？”
    三王子坐下的首席幕僚，13级的高级法师――萨米西摇了摇头。
    “没有，但是我可以确定陛下是通过传送出去的，只带了守护骑士大人和布鲁斯大人，我特意拜访了布鲁斯大人，但布鲁斯大人口风很紧，我没能得到任何提示。”
    米勒姆王子闪过一抹失望，但随即放松，既然只带了守护骑士和布鲁斯舅舅，那么自己查不到，其它三位王子也查不到，大家都站在同一条起跑线上。
    公平竞争，米勒姆王子不怕任何人，他回头看了看身后的两万多人大军，这便是他赢得这场王位追逐战的资本。
    “提鲁安伯爵承诺的三千人马多久能到？”
    “估计还要两天时间。”
    米勒姆王子满意的点了点头，提鲁安伯爵的领地在南方，两天时间已经算快的了。
    王子和幕僚一路聊着目前的局势，亲卫队队长――哈蒂姆突然打断两人的交谈。
    “王子殿下，很抱歉打断您，但您若是继续说下去，可能就要下雨了。”
    哈蒂姆指着头顶压低的云层，米勒姆王子眉头一皱，此时，天已经快黑了，而且云层压低，估计今年的第一场春雷就要来了。
    “寻找合适的地点，安营扎寨！”
    ……
    北地蛮人圣城――桑多纳尔。
    酋长大厅内，狂暴者――西弗烈高坐在族长宝座上，大厅里两排椅子对称排开，一百多个蛮人各大氏族的酋长或坐或站着，吵得不可开交。
    “这些该死的两脚羊怎么敢屠杀桑多纳尔的子民？！”
    “必须给他们血的教训！”
    “把他们的脑袋砍下来做成京观！”
    大厅里群情激愤，各大蛮人氏族的酋长们叫嚷着要打到罗威王都去。
    显然，罗威王国的突袭让这些习惯打劫别人的蛮人酋长感到非常愤怒，亦或者说是恐慌。
    一直以来，由于蛮人一族没什么油水，而且民风彪悍，全民皆兵，攻打蛮人一族得不偿失，罗威王国对蛮人南下掠夺一直采取防守战略。
    但实际上，罗威王国的国力是强过蛮人的，只是由于宿敌帕芙兰王国的存在，罗威王国才只能忍让，因为一旦和蛮人开战，帕芙兰王国难免趁虚而入。
    如今，罗威王国豪无理由的挑衅蛮人一族，这让各大蛮人族长感到愤怒的同时，心里不安。
    在各大氏族的酋长们吵个不停的时候，蛮人族长――西弗烈一言不发，单手撑着脑袋闭目养神，他在等一个消息。
    没过多久，一个身穿链甲，手持单手锤的牧师推开木质房门，走了进来。
    突然打开的房门，往暖和的屋室内灌进一股冷风，各大酋长偏头看向来者。
    发现来者的身份后，各大酋长连忙起身行礼，因为这是蛮人之神――巴力诺在诺德希尔的最高代言人，传奇牧师――霍姆兰。
    西弗烈依旧在坐在族长宝座上，蛮人族长和巴力诺教会掌舵者是平级，当然不需要起身行礼。
    “霍姆兰大主教，有什么异常嘛？”
    霍姆兰摇了摇头。
    “没有，罗威王国和帕芙兰王国的边境和以往一样，艾兰斯王国的军队也没什么动静，但是罗威王国的四位王子，各带着一万白狼军，正在往边境赶来。”
    西弗烈眉头一皱。
    罗威王国脑抽风了？！
    为什么要挑衅蛮人？！
    西弗烈感到不对劲，事出反常必有妖，但他却两眼一抹黑。
    但不管怎么样，目前的局势都容不得他退宿，族人被外人屠杀，他这个蛮人族长若是当起缩头乌龟，那么民众的唾沫都能把他淹死。
    西弗烈一拍椅子，站了起来，扫视下方的大氏族酋长们。
    各大氏族的酋长不敢和这位凶名赫赫的传奇战士对视，纷纷低下头颅。
    西弗烈心中满意，大声开口道。
    “诸位！在一天前！我们南方的兄弟姐妹们被罗威王国的杂碎无情的屠杀！我！蛮人一族的族长！感到非常痛心！我们必须要为那些死去的兄弟姐妹报仇！你们谁愿意出兵？！”
    砰！
    一位体壮如牛的大汉站了起来，同时一巴掌将身下的椅子拍散架。
    “梭哈氏族愿意和族长站在一起！我们出三千名精壮儿郎！”
    “穆罗氏族出两千五儿郎！”
    “……。”
    “哈洛氏族五千名儿郎参战。”
    哈洛氏族酋长话语一出，一片安静，目前，五千人是最多的。
    “老子亲自带队！”
    哈洛氏族酋长站起身来，怒目扫视大厅。
    “你们谁不去！谁就是没卵蛋的女人！”
    梭哈氏族酋长附和道。
    “对！谁不去！谁就是杂种！不配做酋长！”
    一时间，众酋长纷纷响应。
    最后，众人的视线落在座椅末尾的二十三位酋长身上，这二十三个酋长坐在队伍的末端，努力减少自己的存在感，仿佛和整体格格不入。
    这二十三名酋长的确和团体格格不入，因为绝大多数蛮人都信仰蛮人之神――巴力诺，而这二十三个部落的主要信仰却是战神――哈瑞东！
    由于信仰不同，这二十三个蛮人氏族受到整个蛮人社会的排挤。
    此时，众人的视线都集中在自己等人身上，这二十三名酋长感到如芒在背。
    小团体领头羊――沃罗尔部落酋长硬着头皮站起身来，开口道。
    “沃罗尔部落会派出两千五百儿郎，我亲自带队！”
    “瓦尼氏族出一千八百儿郎。”
    “……。”
    直到二十三名酋长都表态后，众人才收回视线。
    大敌当前，众人也没有过分为难二十三名酋长，只不过一顿冷嘲热讽却是少不了的。
    好在此时，西弗烈鼓掌吸引了众人的注意力。
    “好！只要我们团结一心，区区一个罗威王国！不在话下！”
    群情激愤下，各大氏族出的总兵力已经达到了三十多万人，西弗烈的高兴倒是没有作假。
    蛮人一族的社会是由有一个个部落组成的，部落拥有完全独立的自治权，那怕是族长――西弗烈也不能强行命令一个部落参战，是以，三十多万人是一个极为不错的水平。
    西弗烈满脸欢喜。
    “为了防止，罗威王国传奇强者的突袭，我决定亲自坐镇！”
    “好好好！有族长大人坐镇，次战必胜！”
    “必胜！”
    “……。”
    响应者如云。
    西弗烈和霍姆兰大主教默契的对视一眼，微微点头。
    众酋长离场准备去了，蛮人参战都是自带干粮，几千人的马匹和干粮准备起来，可不是小事。
    大厅里很快便只剩下西弗烈和霍姆兰大主教。
    西弗烈脸色阴霾，他可没有众人那么有信心，但形势所迫，不得不上！。
    “大主教阁下，你有试过向巴力诺陛下寻求指引吗？”
    霍姆兰面色凝重。
    “试过了，陛下指引我，前路有大危机，可惜我的力量不够，无法获取准确的信息。”
    神不是万能的，因为命运长河，无人可以看透，但神却可以根据一些迹象推测未来的方向，测试凶吉。
    西弗烈沉声问道。
    “有多大？”
    “灭族之危！”
    西弗烈脸色一变，巴力诺都预示有灭族之危，那么蛮人一族就真的危险了。
    但西弗烈也是见过大风大浪的人，不一会儿，西弗烈平静下来。
    “我坐镇大军，霍姆兰阁下坐镇后方，此时也只能尽人事，听天命了。”
    284
    
    
    第二百八十二章 兵临城下
    在距离边境一百多公里外，各部落的蛮人开始集结，如此大规模的军队集结，自然没能瞒过戍边军队法师的魔法侦察。
    密密麻麻的营帐，和各方赶来的蛮人吓坏了侦察的法师，纳米夏子爵第一时间便收到了消息。
    听闻帐篷的数量时，这位饱经风雨的老将也忍不住震惊，现在还只是蛮人集结的初期，一天后，各部落的蛮人集结完毕，蛮人的数量比现在还要恐怖。
    纳米夏子爵连忙给罗威王城的国王陛下发送了紧急求援信息。
    国王收到求援信息之后，只是微微一笑，回信告诉纳米夏子爵坚守两天，白堡的援军即将抵达。
    按照贝恩斯二十三世和白龙领主的约定，开战三天后的清晨，白堡大军便会正式投入战场。
    这三天里，蛮人能给罗威王国造成一定损失，但还在可控范围内，在此期间，四位王子的综合能力将受到极大的考验，这也是贝恩斯二十三世挑选下一任国王的试题。
    另一方面，海外群岛的即将出征的军队已然集结完毕，为了在军力上压倒蛮人，白龙领主派出一万食人魔，十万豺狼人，还有一千鱼人夜行者，加上负责后勤的辅兵，总人数高达十多万人。
    从数量上看，白堡军队的人数远少于蛮人，但是在战力上，白堡的军队和蛮人却是天差地别。
    白堡的豺狼人部队的最低门槛便是职业者，加上豺狼人原本的种族天赋，大军里随便一个豺狼人都能够和人类中阶职业者单挑，而且在大规模的集团作战中，装备精良、令行禁止的军队占据绝对优势。
    一万食人魔更是个个全身重甲，堪称人形坦克，在近战方面，一根四米长的制式狼牙棒横扫战场，在远程方面，这些普遍身高四米，蛮力惊人的胖子抛出的投矛威力堪比弩车。
    至于蛮人最擅长的马战，骑着鬣狗的豺狼人骑兵完全不虚蛮人，而且充当坐骑的鬣狗也算是一个战斗单位，蛮人的马匹面对凶猛的鬣狗，天生便处于劣势。
    此时，这十来万人已然在与世隔绝的军事区集结完毕，大型军用运输船列满了码头，只等最后一批军用物资准备完毕，便立奔赴战场。
    在最后一批物资准备完成后，出征的号角吹响。
    呜呜呜！
    在苍茫的号角声中，一队队豺狼人和食人魔集合完毕，排成行军队伍，走出军营，向码头上的大型军用运输船走去。
    二十个军用码头上，大型三桅运输船排着队，将一队又一队的士兵吞没，装满之后便扬帆起航，后面排队的运输船立马补上空位，一切井然有序，仿佛工厂上的流水线。
    乘风破浪的大型三桅运输船的周边，一队队鱼人来回巡游，以防运输船遭到袭击。
    此次军事行动的最高指挥官，豺狼人――霍格・河爪单手抚刃，站在旗航舰的船头，看着在海风中猎猎作响的四龙环旗，心中骄傲万分，这便它为之而战的亚菲艾维王国。
    ……
    收到国王的回信后，纳米夏子爵松了一口气，也明白了国王陛下为何要主动挑衅蛮人，有了战力超群的亚菲艾维王国军队的援助，此战的结果已然注定。
    罗威王国必胜！
    纳米夏子爵心中坚定了这个信念，随即开始思考目前的局势。
    航行的时间，加上陆地行军的时间，白堡的军队抵达战场需要三天时间，在这三天里罗威王国将独自面对愤怒的蛮人大军。
    远水止不了近渴，在这几天里，罗威王国只能依靠自己，如何最大的保存实力，减少罗威王国的损失，便这位优秀的指挥官思考的问题。
    思来想去，蛮人在人数上占据绝对优势，但缺乏攻城器械，据城而守是最稳妥的方式。
    但是若是一味的据城而守，蛮人跃过边境，前往内地肆意破坏，这种局面不是纳米夏子爵想看到了。
    铛铛铛！
    正当纳米夏子爵皱着眉头，提笔在地图上谋划的时候，急促的警钟声响起。
    这是城楼上值守的士兵发出的警告，纳米夏子爵一惊，连忙放下手中的笔，拿起放在桌子一旁的宝剑，向城墙方向疾步走去。
    穿过惊慌回家的民众，纳米夏子爵登上城楼，便看到了远方扬起的烟尘，那是大批马匹奔跑时产生的烟尘。
    根据烟尘的范围，经验老道的纳米夏子爵判断出敌人的数量不下于三万，他面色凝重。
    “传令下去！”
    “开启仓库，准备好箭矢，分发给战士们！”
    “给所有军马补充上等草料！”
    “通知第一、二、三骑兵团！集合做好出城游击的准备！”
    “……。”
    在子爵身后，一个个传令兵领命，快步跑下城墙，纵马向城内各方跑去。
    随着命令的下达，肥胖的军需官提着一长串钥匙，带着一队空手的青壮，打开一个又一个库房的大门，青壮搬出仓库里的战争物资，整齐的码放在门外的木质板车上。
    板车上的物资越堆越高，压得包裹着铁皮的车轮咯吱作响，一辆板车码满后，赶车的老兵挥动手中的皮鞭，抽在拉车的驽马屁股上。
    马匹拉着满载的板车，在空旷的大街上，向城墙方向小跑而去，后方的板车向前补上空位。
    老兵坐在板车边缘，感到速度慢了便挥动皮鞭，警钟响起后，大街上的居民急速回到了家中，关门闭户，所以此时的大街空无一人，马车跑起来也不用担心撞到人。
    由于满载，驽马的速度很慢，骑着骏马的骑兵，时不时超过拉车的驽马。
    虽然比不上骑兵，但驽马的速度比徒步的士兵还是快上一线，越过一队队沿着街边奔跑的士兵，运输箭矢的板车赶到了不远处的城墙。
    负责后勤的士兵见状，连忙分出一队人手，搬运板车上成捆的箭矢，一捆又一捆的箭矢被士兵抱着搬上城墙。
    在上下城墙的阶梯上，搬运物资的士兵靠里向上，空手向下的士兵靠外快步跑下城墙，两者擦身而过，却丝毫不影响对方的行动。
    一架板车刚被被搬空，赶车的老兵又挥动马鞭，驽马拉着空板车又向仓库方向跑去。
    在高大的城墙下，养马人用豆糠喂养着骑兵们的骏马，为了应对可能到来的骑战，这些军马需要补充大量的能量，吃上了平时少有的精料。
    而这些军马的骑士们，则在集合完毕后，一排排坐在墙角下，就着烈酒或者清水，啃食刚发下来的肉干。
    和马匹一样，骑兵也需要肉食补充体力，他们狠狠的撕咬着手中的肉干，仿佛手中的是敌人的血肉，时不时灌上一口清水或者烈酒。
    辛辣的液体顺着喉咙流到肠胃，一名士兵仰头呼出一口白气，发出满足的声音。
    士兵面色微红，摇动手中的军用水壶，听着还剩小半瓶的美酒，咂巴咂巴嘴，一脸不舍的将水壶挂在腰间。
    若是在平时，他绝对要一醉方休，但大战即将打来，却万万不可贪杯。
    由于地处北方，天气寒冷，北方人都有喝酒御寒的传统，戍边军队中也不禁止喝酒，但若是喝醉了上不了战场，那么不等敌人来，长官便会将喝醉的家伙砍下脑袋以儆效尤。
    吃饱喝足后，士兵拔出腰间的长剑，用衣角擦拭着剑锋，温柔得仿佛抚摸情人的俏脸。
    武器是战士的第二生命，战前擦拭武器，并向所信奉的神祈祷一番，是战士们的传统。
    他们有的祈祷能够战胜敌人，建功封爵，有的只是祈祷能够活下来，再不济也祈祷在自己死后，神能尽快派出使者，接应自己的灵魂前往永恒的国度。
    在祈祷士兵们的上方，城市上的士兵们没有时间祈祷，他们注视着越来越近的烟尘，心脏砰砰直跳，即便是老兵，在上战场前也免不了心跳加速。
    在士兵们脚边，几捆箭矢整齐的码放着，身后城墙边角还堆放着几块大石，虽然蛮人缺少大型攻城器械，但工艺简单的云梯还是有的，而且蛮人的抓钩也不得不防。
    在完善的指挥系统的帮助下，纳米夏子爵所在的米多兰要塞做好了战斗准备。
    步兵穿戴好制式链甲，骑兵也站在了自己的战马旁，由于敌人是蛮人的缘故，罗威王国的戍边部队有一大半都是轻骑兵，最常见的步兵和辅兵占据另一小半份额。
    此时，除了应急部队和备用部队以外，步兵们站在了城墙上，和戍边部队最高指挥官――纳米夏子爵站在一起，看着越来越近的蛮人队伍。
    蛮人队伍已经出现在士兵们的视野中，数万骑着骏马的蛮人分散开向米多兰要塞直奔而来，马蹄声震天，看这架势，似乎想将米多兰要塞包围。
    而然并非如此，骑兵奔跑时会扬起大量的尘土，若是排成长队奔跑，后面的骑士们将会吸入大量的灰尘，长时间吸入灰尘，谁也受不了，于是骑兵赶路时的队形尽量都是呈“一”字型。
    喔喔喔～！
    没过多久，城墙上的士兵们便听见了马蹄声中蛮人特色的战吼声。
    纳米夏子爵面色凝重。
    “命令第一、二、三骑士团出城，散入旷野。”
    “是！”
    随着命令的传达，米多兰要塞后门大开，被点名的三只骑士团鱼贯而出，向罗威王国国内广袤的山林跑去。
    罗威王国在与蛮人的边境上设下了五座军事要塞，十万戍边队伍便分散在五个要塞中，最大限度的保护着罗威内地。
    而米多兰要塞便是五座要塞最中间一座，也是戍边队伍的指挥中心，在米多兰要塞内有六支骑兵团，每只骑兵团两千人。
    平日里，六支骑士团轮换着巡游边境，以防小股蛮人潜入内地破坏。
    但此时，大股蛮人进攻，本就处于弱势还分散力量的行为无疑是愚蠢的，纳米夏子爵将六支骑兵团都集中了起来。
    蛮人缺乏攻城器械，但实力占据优势，纳米夏子爵推测蛮人会采取围而不攻的策略，将戍边部队堵在城里，然后派出蛮人分队，绕过城市，掠夺罗威王国边境的村庄，逼迫守城军队出城迎战。
    与其被迫出城迎战，还不如提前分出一部分兵力，散入国内的山林内，袭击路过的蛮人分队，隐藏在山林里的骑兵还可以威慑敌人。
    而城内剩余的兵力，也足够守下要塞，剩余的三团骑兵作为战略威慑力，等白堡大军到来后，还可以夹击潜入王国内部的蛮人。
    纳米夏子爵叹了一口气，虽然有分散在外的骑兵威慑，但王国内部的村庄太多，根本保护不过来。
    幸好提前通知了村民，前往最近的城市避难，但跑得了和尚跑不了庙，剩下的村庄难免被蛮人糟蹋了。
    在弩箭射程外，蛮人队伍驻马，队伍一字排开，嘴里喔喔喔的怪叫着，挥舞着手中的武器。
    由于来自不同的部落，这些蛮人的惯用武器各不相同，最常见的有斧头、弯刀、长矛，看起来就是一只杂牌军，但这只杂牌军的战斗力不容小觑。
    蛮人能成为北方一害也是有理由的，他们身体强壮，善于骑术，来去如风，而且战斗风格狠辣，疯起来敢和荒野中的怪物对咬，一般人还真不是他们的对手。
    远方，一名蛮人驱赶着胯下的马匹离开队伍，向米多兰要塞跑来。
    在米多兰要塞城门下，这名脸上画着油彩的精壮蛮人勒马，一脸轻蔑的看着城墙上拉弓的众人。
    “我是珀马汗！穆罗氏族的酋长！这只大军的首领！叫你们的长官出来对话！”
    城墙上，纳米夏子爵朗声道。
    “我是罗威王国戍边军最高指挥官――纳米夏・席米尔！有话快说！”
    “纳米夏？！我听说过你！”
    珀马汗语气陡然拔高了几分，愤怒的质问道。
    “谁给你的勇气！居然敢屠杀桑多纳尔的子民！你敢出城与我决一死战吗？！”
    “不敢！”
    纳米夏子爵理所当然的语气，让蛮人酋长一噎，原本腹稿好的台词也说不出口了。
    场面一度十分尴尬。
    285
    
    
    第二百八十三章 风云汇聚
    愣了片刻之后，蛮人酋长――珀马汗反应过来，气恼的高声质问道。
    “你这个懦夫！你身为战士的荣誉去那了？！”
    纳米夏子爵反唇相讥道。
    “向一名老人挑战，就是你所谓的战士的荣誉？！”
    珀马汗酋长张嘴说不出话来。
    没错，纳米夏子爵只是高阶战士，而且已经五十多岁了，早已过了一名战士的巅峰年龄，再加上常年操劳，头发白了一半，从外表上来看已然是一名老人。
    而珀马汗则处于三十多岁的巅峰年龄，向五十多岁的纳米夏子爵挑战，的确有欺负对方年老的嫌疑。
    纳米夏子爵的副官――乌兰哚大声嘲讽道。
    “居然挑战一名头发花白的长者！还说什么战士的荣誉！我从未见过如此厚颜无耻之人！”
    城墙上士兵们大笑起来。
    珀马汗大怒。
    “你这个懦弱的杂碎！居然敢侮辱我！敢不敢下来和我决一死战！”
    高阶战士――乌兰哚年轻气盛，正打算回应，纳米夏子爵连忙制止。
    “乌兰哚！别上当！”
    副官――乌兰哚闻言冷静下来，一想到自己差点答应，心中后怕不已。
    蛮人一族崇尚武力，部落的酋长便是部落的最强者，而大部落的酋长一般都有大师级实力，眼前的蛮人能成为大军的统帅，必定是蛮人酋长中的佼佼者。
    一个高级战士对上一名大师级强者，用屁股想也知道战斗的结果。
    见城楼上没了声音，珀马汗又骂了起来，话语十分难听。
    不只是普通军士，修养极好的纳米夏子爵也听得火冒三丈，取下背后附魔的兽角弓，从箭筒里抽出一支羽箭，拉弓上弦。
    嗖！
    箭矢钉入蛮人酋长面前的土地上，大半没入泥土中，箭尾的羽毛在外面剧烈颤抖着。
    “滚！”
    珀马汗看着城楼上箭已上弦的士兵，挑衅的向天发出一道气斩。
    “没卵子的缩头乌龟！”
    珀马汗毫不留恋的转身离去。
    虽然他是大师级强者，但也挡不住如此之多的士兵的连续射击，与其被箭矢狼狈的赶走，还不如主动撤离。
    当然，更深层次的原因还是他感应到城墙后面，一位大师级强者发出的警告信息。
    蛮人酋长返回蛮人队伍，数名蛮人高层连忙围了上来。
    “这些该死的罗威人不肯出来！按计划行动！”
    “明白！”xN
    三万多蛮人队伍是由十几个蛮人部落组成的，各部落的酋长驱马返回各自的队伍，随后，三万多蛮人军队分成了十几股人马，绕开米多兰要塞。
    罗威王国和蛮人大草原的边境是一片不算高的山丘，五大要塞堵住了五个可供大军通行的军事要地，但此时，那些分布在山丘之间的小路，却是不设防状态。
    分散的蛮人部落将沿着那些边境小路，进入罗威王国境内大肆破坏村庄和小镇，这也是蛮人族长――西弗烈制定的作战计划。
    就如纳米夏子爵预料到蛮人的行动一样，西弗烈也料定军力不足的罗威戍边军会据城而守，蛮人的确拿高大的城墙没办法，但掠夺边境上的村镇却是蛮人的拿手好戏。
    此次专门为了复仇而来，杀光、抢光、烧光便是蛮人行动的策略，因为蛮人高层一致认为，只有让罗威王国深深记住这个教训，才会不敢对蛮人不敬。
    米多兰要塞城楼上，纳米夏子爵咬牙切齿的看着分散远去的蛮人队伍，在过去的数千年里，每当冬天来临之际，蛮人便是这样踏入罗威王国，掠夺粮食和女人。
    在以前，还有边境巡逻队的阻拦，蛮人部落各自为战，都是小股小股的潜入，现在，蛮人大军却是大摇大摆的进入。
    此次蛮灾的规模空前强大，不知道又有多少人要遭殃，纳米夏子爵叹了一口气。
    罗威王室的小贵族有七成在北方行省，因为王室需要一队武力强悍的人群，成为抵挡蛮人南下的坚实防线，而没有什么比封地和爵位能让人尽心尽力了。
    但是，这些贵族大多是骑士和男爵这种低等贵族，这些小贵族分布在北方行省各个地方。
    一般而言，骑士能拥有一个庄园或者村庄作为领地，而男爵拥有数个村庄甚至是一个小镇，子爵则拥有一个繁华的镇子甚至是小城，以及城镇周边的村庄。
    纳米夏・席米尔所在的席米尔子爵家族最开始时，也只是拥有一个小镇的男爵，这个小镇名为白鸟镇。
    白鸟镇经历过数十上百次蛮灾，幸好没有遇到不可力敌的敌人，白鸟镇幸运的存活下来。
    经过数代人的努力，席米尔家族攒够了军功，升级成为了子爵家族，白鸟镇也逐渐发展成白鸟城，成为了罗威王国北方行省排名前五的城市。
    但是，像席米尔家族一样幸运的小贵族毕竟只是少数，几百年里，无数个小贵族家族覆灭在蛮灾之下。
    在蛮灾中，大师级的蛮人很少见，但高阶战力还是有一些的，而一般的子爵家族的最高战力便是大师级，子爵家族自保尚且困难，更别提男爵和骑士了。
    此次蛮灾异常猛烈，就算是子爵家族也有覆灭的危险。
    纳米夏子爵心中也有些担忧自己的家族，席米尔家族传承了两百多年，最强者是一名大师级战士，但若是有两名大师级强者围攻，即便是有城墙也可能挡不住。
    但此时，纳米夏子爵也只能祈祷家族和四位王子争点气，撑过三天时间，等到白堡的援军到来便可以全面反击了。
    白堡大军的出动瞒不过有心人的眼睛，更瞒不过罗威王国本土势力，罗威王国的四位王子很快便收到了白堡大军的消息，当即明白了通往王座的试炼的内容，四位王子加速向各自的北方行省支持者的城市赶去。
    在蛮人和罗威王国初步过招的同时，白堡大军也在贝利城的码头登陆了。
    登上陆地后，白堡大军的指挥官，豺狼人――霍格・河爪没有停留，带着十万豺狼人骑兵向北方行省赶去。
    虽然白堡和罗威王室联合封锁了大军登陆的消息，但也满不了太久，消息迟早会传到蛮人耳中，兵贵神速，霍格便是要打这样一个时间差。
    由于蛮人擅长马战，白龙领主派出的全部都是豺狼人骑兵，而食人魔则没有合适的坐骑，又身披重甲，只能慢慢赶过去。
    一时间里，罗威王国北方行省风起云涌。
    ……
    白鸟城外十几公里处有一座小镇，名为绿藤镇，绿藤镇是马维男爵家族的世袭领地。
    此时，上位还没满一年的马维男爵坐在城堡大厅尽头的椅子上，愁眉苦脸。
    由于离强大的白鸟城不远，绿藤镇一直依附白鸟城，也正是因为白鸟城的威慑，蛮人一般不会来白鸟城周边掠夺。
    毕竟蛮人掠夺是为了食物，掠夺那个村庄都一样，犯不着招惹强大的白鸟城。
    然而那是以前，如今蛮人大军为了报复而来，强大的白鸟城比其它城市更有可能吸引蛮人强者的目光，因为白鸟城的主人――纳米夏子爵是戍边军的领袖，而且他还是前几天屠杀蛮人的“罪魁祸首”。
    几乎可以肯定，白鸟城会遭到蛮人猛烈的报复，到时候，第一个倒霉的便是距离白鸟城不远的村镇。
    平日的保护伞，变成了催命符，年轻的马维男爵欲哭无泪。
    现在，马维男爵心中天人交战，思考着是进山躲避，还是前往白鸟城，和席米尔子爵家族站在一起。
    没错，马维男爵心中已经放弃领地了，毕竟这次的蛮灾非同小可，绝不是绿藤镇能挡下来的，马维男爵不敢以自己的性命为赌注，去赌那虚无缥缈的运气。
    进山躲避的话，只需要带着镇民和粮食，胜在人员安全，但若是这样做的话，自己家族和席米尔子爵家族经营了两代人的关系不说毁于一旦，但也绝对会降至冰点。
    因为，席米尔子爵家族已经发出邀请，邀请马维男爵带着镇民前往白鸟城避难。
    说是进城避难，但谁也不是傻子，蛮人一来，马维男爵肯定是要带人上战场的。
    一番深思熟虑后，马维男爵决定前往白鸟城，因为若是进山躲避的话，极有可能面临战后清算。
    王国法律规定贵族有保卫领地的义务，对逃避义务的贵族，法律的处罚极为严重，甚至可能收回爵位和领地，但战略性转移，前往其它地方抗敌还是准许的。
    马维男爵前往白鸟城，若是能在战场上立功的话，更是有可能加官进爵，就算是不能立功，也能加深和席米尔子爵家族的友谊，让日后的贵族道路畅通一点。
    而且马维男爵的父亲便是死于蛮人之手，若是避而不战，马维男爵觉得对不起死去的父亲，而新继承爵位的他，也需要一场战斗来提升自己的威望，以此稳固地位。
    当然，若是城破了的话，那么一切都完了。
    但是白鸟城城墙高大，又有精兵强将和一位大师级强者守护，那有这么容易陷落。
    是以，马维男爵决定赌一把。
    下定决心后，马维男爵忙碌起来，先是命令亲信护送家人、贵重物品和镇民前往山中避难，这样一来，若是白鸟城破了，绿藤镇完蛋了，至少领地的根基还在。
    匆匆安排好领地的事务后，马维男爵直接带着五百人的军队赶往白鸟城。
    由于没有老弱病残的拖累，马维男爵一行人速度很快，很快便赶到了白鸟城。
    在白鸟城城门口，马维男爵受到了纳米夏子爵之子――萨洛克・席米尔的热烈欢迎，并给马维男爵一行人安排了住处，显然，萨洛克期待这些援军很久了。
    中午时分，白鸟城内的席米尔子爵家族城堡大厅里，白鸟城代城主――萨洛克和聚集在白鸟城的一众贵族正在开会。
    由于强敌来袭，守住领地无望，白鸟城周边的贵族大半聚集在这里，有两位男爵，七名骑士，他们都抱着和马维男爵一样的想法。
    身为东道主，萨洛克率先举起酒杯，开口道。
    “诸位，感谢大家对席米尔家族的信任，让我们举杯祝我们友谊长存。”
    众人一起饮下一杯美酒后，又寒暄了一小会儿，便直接进入主题。
    “诸位，蛮人来势汹汹，形势不容乐观，我已经收到侦察兵传来的消息，边境的很多村庄已经遭到了袭击，但好在父亲大人未雨绸缪，村民早就撤离了。”
    萨洛克先是夸了自己的父亲一句，随后忍不住心中的怒意，一拳锤在桌子上。
    “但是！那些该死的蛮人却放火烧村！村庄全部都被烧毁了！”
    “什么？！”
    众人忍不住惊呼，以前，蛮人为了第二年能够继续掠夺，一般都是杀杀人，抢抢东西，很少做出放火烧村这种杀鸡取卵的事。
    众人愁眉苦脸，开始担忧自己的领地，会不会也被蛮人一把火烧掉。
    “诸位！蛮人这次是不留活路啊！”
    萨洛克继续说道。
    “据探子来报，有一大队蛮人正在向白鸟城奔来，今天黄昏便会赶到！”
    马维男爵嘴角一抽，虽然已经做好白鸟城会被特殊照顾的准备，但真到事到临头，他还是感到有些牙疼，其它贵族的表情也是一样的精彩。
    不过没多久，马维男爵便整理好情绪，此时，就算是反悔也来不及了。
    “萨洛克，你现在是白鸟城城主，怎么安排，你只管说！我听你的！”
    萨洛克感激的看了马维男爵一眼，绿藤镇和白鸟城距离不远，马维男爵和萨洛克自然是熟识的，而且还是很好的朋友。
    另一位男爵，三十多岁的九级战士――特多罗也附和道。
    “对！有什么话只管说！”
    “多谢特多罗男爵。”
    两位地位最高的男爵都没意见，剩下的骑士们更是没意见。
    萨洛克微笑道。
    “其实，也不全是坏消息，我已经接到三王子――米勒姆殿下的传信，三王子殿下正带着一万白狼军和其它贵族的援军，正在赶来的路上，也是黄昏能到。”
    强援的到来，给众人吃下了一粒定心丸，纷纷庆幸来白鸟城的决定。
    286
    
    
    第二百八十四章 蛮人袭城
    黄昏，白鸟城古朴的石头城墙上，值守的士兵望着远方升起的黑烟，心情悲愤，握紧了手中的长矛。
    蛮灾！
    那不知何时会响起的马蹄声，那些脸上画着油彩的蛮人，以及蛮人手中雪亮的弯刀是罗威王国北方行省无数平民心中的噩梦！
    每年都有人因为蛮人入侵家破人亡，谁也不知道明天，蛮人会不会来到自己的村庄。
    突然，士兵发现远方天空飞来了一只苍鹰。
    “快！报告萨洛克少爷！蛮人的苍鹰出现了！”
    蛮人有驯鹰的传统，在日常生活中，苍鹰可以帮助蛮人狩猎，在战争中，苍鹰是蛮人最好的侦察兵，因为蛮人巫师在魔法的帮助下，可以和苍鹰共享视觉。
    纳米夏子爵之子，白鸟城的代城主――萨洛克很快收到了消息，连忙召集众人开会。
    萨洛克面容严肃，环视众人。
    “诸位！苍鹰已经来了！”
    众人眉头一皱，他们都知道这意味着什么，这意味着来袭的蛮人很强大，带着巫师这种罕见的强力职业。
    但这也在情理之中，毕竟白鸟城是北方行省排的上号的大城。
    “诸位，蛮人今晚便可能发起夜袭，我们需要轮流值守，确保城墙的安全。”
    萨洛克继续说道。
    “马维男爵，索马爵士，颇多罗爵士……，你们五人值守上半夜，马维男爵负责巡游，索马爵士负责南城门，颇多罗爵士负责西城门……。”
    “特多罗男爵，托姆爵士……，你们五人负责下半夜，特多罗男爵负责巡游，托姆爵士负责南城门……。”
    “而我会带领白鸟城的精锐，随时准备增援！”
    “是！”xN
    明白各自的任务后，众人分散开来，回到各自的驻地。
    马维男爵也向绿藤镇众人在白鸟城的临时驻地走去，萨洛克对马维男爵这位雪中送炭的朋友非常重视，临时征召了五个大院，作为绿藤镇众人的临时居所。
    马维男爵回到驻地的第一件事便是命令厨房做饭，让士兵们饱餐一顿，大战即将来临，士兵们需要充足的体力。
    太阳正在缓缓的落入地平线，马维男爵带着吃饱喝足的众人开始执行任务。
    绿藤镇众人的任务是巡游，巡游便是在城墙上来回巡逻，一方面防备蛮人突袭，随时准备紧急增援，一方面监督守卫城墙的士兵，以防他们疏于职责，同时视察防备情况，查漏补缺。
    马维男爵分出四百名士兵，参与到城防队伍中，自己则带着一百精锐在城墙来回巡逻。
    天空中传来一声嘹亮的鹰啼，马维男爵皱着眉头，抬头看着天空中的苍鹰，心中不爽。
    苍鹰总是处于弓箭的射程之外，弓箭拿它没办法，而且这种畜生的飞行速度超快，只有大师级法师的飞行术才追的上它，但城里没有大师级法师，所以只能任由其观察了。
    马维男爵无视头上的苍鹰，继续巡逻，蛮人没有攻城器械，只能通过抓钩等工具登上城楼，他必须时刻防备蛮人的突袭。
    天色逐渐晦暗下来，白鸟城城楼早早的点燃火把。
    突然，白鸟城后方出现了一队骑兵，马维男爵闻声赶去，眺望发现这队骑兵扛着白狼军的白狼旗，心中一喜。
    “快！去通知萨洛克城主，三王子赶到了！”
    马维男爵身后一名亲信领命，连忙向城中跑去。
    不一会儿，白鸟城内的众贵族便赶到城楼上，一起观察远方来的骑兵。
    由于天色暗淡，视线受限，众贵族只能看见旗帜，看不清来者的面容，众人不敢直接打开城门。
    没过多久，骑兵来到白鸟城不远处，接着魔法的力量和月亮的光辉，众贵族看清楚了骑兵身上的铠甲和面容，长松一口气。
    的确是三王子――米勒姆的援兵！
    毕竟蛮人可拿不出这么多套白狼军制式铠甲，而且罗威人和蛮人在面容上也有不小的差别，主要是蛮人常年风吹日晒，要长得黑一些。
    “开城门！准备迎接！”
    确认来者的身份后，白鸟城城主――萨洛克带领众贵族下城楼，准备迎接远道而来的三王子。
    国王已老，四位王子为王位争得头破血流，罗威王国内有野心的贵族纷纷站队。
    而北方行省的贵族做梦都想换一个南方的领地，摆脱蛮人的侵扰，是以大半贵族都选择了支持某个王子，以图立下从龙之功，改变家族的命运，白鸟城便是三王子――米勒姆一系。
    是以，三王子一来北方行省便赶到自己在北方最大支持者的领地。
    城门大开，吊桥放下，搁在护城河上方形成了一道桥梁。
    众贵族来到城外迎接，骑马的白狼军速度很快，众人如愿以偿的簇拥着三王子，来到了白鸟城中心的席米尔家族城堡。
    不管什么社会，一场奢华的宴会都是迎接贵客的不二之选。
    宴会之后，众人在三王子的号召下，来到了会议室。
    会议很短，但影响很大，自然而然接过指挥权的三王子提出主动出击。
    因为要在四位王子中脱颖而出，守住主要城市远远不够，还要保卫更多的村镇，如果条件准许的话，歼灭入境的蛮人是最好的了。
    当然，白狼军赶了一天的路，人困马乏，休息一晚是必然的。
    开完短会之后，马维男爵兴奋的回到城墙上，三王子的到来赋予了这一场战争新的意义，若是能在战场上立功，助三王子登上王座，那么一切皆有可能！
    马维男爵从亲卫队队长手中接过指挥权，打了鸡血般继续自己的巡逻任务，若是由于自己的疏忽，让蛮人登上城楼，那后果……。
    ……
    白鸟城数公里以外，月光下的树林里，蛮人酋长――珀马汗随意的坐在地上，和五名属下围成一圈，讨论着如何进攻白鸟城。
    在纳米夏子爵手中吃瘪后，珀马汗带领一万族人翻越山林，潜入罗威王国后便直奔白鸟城而来，他势要将白鸟城摧毁，报答纳米夏子爵先前的“恩典”。
    对自己的夜袭计划，珀马汗原本有八成把握，因为白鸟城不是王国重金打造的米多兰要塞，没有那么高的城墙，没有那么多的精锐士兵，也没有那么多高手。
    但随着白狼军的到来，一切都变得扑朔迷离起来，虽然珀马汗不知道来者是谁，但能带领白狼军，肯定是罗威王国的大人物。
    一身肥膘的大汉，挥舞着蒲扇般的大手叫嚷道。
    “要我说！就按照原来的计划，晚上用抓钩翻进去，打开城门，直接杀进去！”
    这位大汉是珀马汗手下的另一位酋长――木木塔，拥有初入大师级的实力。
    一万多蛮人当然不止是珀马汗的穆罗部落的成员，事实上，这支大军由五个蛮人部落组成，五位酋长除了珀马汗和木木塔之外，都有高阶的实力。
    没有理会左手边的木木塔的叫嚷，珀马汗向坐在自己右手边的老人问道。
    “帕米切尔巫师，您有什么看法。”
    巫师是蛮人对魔法师的称呼，由于蛮人一族缺少成体系的知识，魔法知识历代口口相传，数万人的蛮人大部落里，往往只有不超过十个施法者，而且大多是用处不大的魔法学徒，像帕米切尔这样的高阶施法者，更是少见。
    正是因为穆罗部落拥有一个大师级强者，又拥有一个高阶施法者，珀马汗才成为五位蛮人前锋领袖之一。
    苍老的帕米切尔巫师听见酋长的发问，睁开了眼睛，满是沧桑的蓝色瞳孔中闪耀着智慧的火花。
    “我赞同木木塔的提议。”
    珀马汗眉头一皱，感到非常意外，在他看来，木木塔鲁莽的提议简直是一趴狗屎。
    但施法者拥有远超普通蛮人的智慧，一直充当着蛮人部落引路人的角色，是以珀马汗对帕米切尔非常敬重。
    珀马汗示意老巫师继续说下去。
    老巫师取下腰间的水囊，润了润喉咙，继续说道。
    “刚刚到达的白狼军中肯定有罗威王国的大人物，八成有大师级强者，他们赶了一天的路，现在必定是人困马乏，我们若是突袭一波，说不定可以将他们一网打尽，这样一来，诸位酋长大人便可以立下大功。”
    “相反，若是等他们休息好，白狼军必定会成为我们最大的威胁，所以我们不仅要突袭，而且要尽快，打白鸟城一个措手不及！”
    珀马汗低头沉思权衡利弊。
    一会儿后，他下定了决心。
    “好！干这一票！若是没能成功！立马退走！”
    “帕米切尔巫师！您的智慧远在我们之上，请您制定一个作战计划吧！”
    老巫师也不推辞，闭目思考了一会儿后，伸出满是皱皮的干枯手指，乌黑的指甲在地上画了一个白鸟城的简易地图。
    “你们看，这是白鸟城西城门，木木塔酋长，你率领一队精锐突袭西城门，不求攻下城门，但动静一定要闹大。”
    “没问题！”
    木木塔拍了拍胸口，肥肉荡漾。
    老巫师继续说道。
    “白鸟城的席米尔家族有一位大师级强者，这位大师级强者必定会被吸引到动乱的西城门，到时候，珀马汗酋长率领另一队精锐，突袭南城门，打开城门。”
    “南城门两百米外有一处密林，我们将大军隐藏在密林中，只等酋长打开城门便发起进攻，攻入城后别着急杀人，先放火分散敌人的注意力。”
    “然后，……。”
    老巫师讲完了，珀马汗一锤地面，猛然站起身来。
    “好！就这么干！”
    “木木塔，所有人由你挑！挑好后去西城门外等信号。”
    “没问题！”
    木木塔拍拍屁股走了。
    “拉莫拉！你负责指挥大军隐蔽到西城门树林里。”
    “是！”
    “哈迪莫！你跟在帕米切尔巫师身边，不准离开，若是帕米切尔巫师有什么闪失，我砍了你的脑袋。”
    “珀马汗酋长放心，帕米切尔大人的安全就交给我吧！”
    ……
    夜晚，白鸟城八米高的城墙上插满了火炬，将城墙照得灯火通明，士兵五步一岗十步一哨，还有一队队全副武装的士兵在城墙上来回巡逻。
    负责前夜的马维男爵站在西城门城楼上，观望着黑夜中的大地。
    为了防止敌人突袭，几乎所有的城市城墙周围都被人为的清理成一片空地，连草也不准许长到30厘米，白鸟城也是如此。
    今晚的月光很好，即便是夜晚，视线也不差，是以，站在城楼上的马维男爵对下方一览无余。
    马维男爵心中有些放松，这样的夜晚不适合偷袭，前半夜对上蛮人的几率不大。
    就算是蛮人要突袭白鸟城，也会选在夜黑风高的下半夜，到那个时候，正面避开蛮人兵锋的自己生存率要大得多。
    马维男爵如是想到。
    突然，马维男爵发现城门外五十米处某块土地动了一下，他心中一个咯噔，揉了揉眼睛，紧紧盯着那处异常。
    那处草皮又动了一下，马维男爵额头滴下一滴冷汗。
    为了防止是诸神在开玩笑，比如豪猪什么的，马维男爵取下背后的长弓，拉弓射箭。
    嗖！
    “啊！”
    “敌袭！！！”
    一声惨叫打破了马维男爵的侥幸心，也让城墙下的蛮人放弃了隐藏，木木塔直接站起身来，发出一声战吼，拿着自己的棒槌般的短棍，向城墙发起冲锋！
    与此同时，收到警告的士兵连忙敲响警钟，急促的铛铛声在白鸟城上空回荡，本就枕着兵刃睡觉的士兵以最快的速度冲出房门。
    “该死！”
    席米尔家族城堡内，刚睡下不到一小时的三王子――米勒姆听见警钟声，立马从舒适的大床上爬起来。
    城市中心，席米尔家族的大师级战士――托马鲁，翻身骑上黑色的骏马，挥舞着马鞭向城墙赶去。
    但白鸟城说大不大，说小也不小，他要赶到出事的城门，至少需要一分钟。
    远水止不了近渴！
    当看见一个彪形大汉，身上包裹着犹如实质的气，顶着士兵的箭雨，向城门冲来时，马维男爵便明白了自己的处境。
    见鬼！
    大师级强者！
    只有大师级强者才能爆发出如此恐怖的气，阻挡士兵的集射，还只是6级战士的马维男爵没有底气正面对抗一名大师级强者，连忙向后跑去。
    几十米的距离，对于一位大师级强者来说，只是五秒的问题，大部分士兵只来得及射出一轮箭，木木塔便冲到了城楼下。
    “喝啊！”
    伴随着一声怒吼，木木塔像一颗肉弹般弹射而起，直接跳上八米高的城楼！
    警告声暴露了马维男爵的位置，现在，木木塔很生气，他要锤爆这个害得他提前暴露的家伙天籁小说 www23txtinfo。
    男爵亲兵一个接一个被木木塔锤成烂肉，木木塔狞笑着向尚未逃远的马维男爵追去。
    明白自己处境的马维男爵放弃了逃跑，拔出背后的祖传长剑。
    287
    
    
    第二百八十五章 猎人与猎物
    马维男爵不跑了，木木塔反而不急了，这位凶悍的蛮人甩了甩手中仿佛棒球棍一样的铁棒，铁棒上的鲜血脱离棒子，划过一道弧线洒在一旁的城墙上。
    绿藤镇第三代男爵――马维看着步步逼近的蛮人酋长，艰难的吞下一口唾沫，额头冷汗直冒，双手紧紧握住手中的祖传附魔长剑。
    这把附魔长剑是马维的祖父――第一代绿藤镇男爵在战场上的战利品，凭借着这把长剑，第一代绿藤镇男爵从千千万万个普通士兵中脱颖而出，在戍边军中步步高升，最终闯下了绿藤镇男爵的爵位。
    马维男爵低声祈祷。
    “战神――哈瑞东陛下，请赐予我勇气，助我战胜眼前的敌人！”
    也许是战神真的赐予了他勇气，亦或只是心理安慰，马维不那么害怕了，他精神力高度集中，耳边传来的士兵的惊慌声被耳朵自动过滤，他眼中只剩迎面走来的木木塔。
    木木塔也察觉到马维男爵的变化，心中不爽。
    这只该死的两脚羊的眼神真是让人讨厌啊。
    木木塔失去了戏耍敌人的兴致，向马维男爵发起进攻。
    数米的距离眨眼而至，木木塔高举手中的铁棒，向马维男爵迎头砸去。
    极度紧张状态下的马维男爵，心跳加速，肾上腺素疯狂分泌，反应力大增，向侧面闪躲，同时手中长剑向蛮人酋长心窝刺去。
    两百多磅的实心铁棒在强壮的木木塔手中仿佛就像一根普通的木棍，下落的铁棍戛然而止，横扫打在长剑身上。
    一股巨力顺着剑身传来，长剑险些脱手。
    马维男爵迅速做出了判断，眼前的蛮人蛮力惊人，而且战士等级远在自己之上，但体积庞大，相对而言，速度是其短板，马维男爵决定游斗，拖延时间等待增援。
    马维男爵向后翻滚躲开蛮人酋长紧跟过来的一脚，木木塔追着马维男爵打，顺手决绝了数个围过来的普通士兵。
    接着士兵们的掩护，马维男爵艰难的躲避着蛮人酋长的进攻。
    一个驴打滚拉开距离，马维男爵站起身来，将长剑横在身前，做出了防御的姿势。
    虽然躲开了蛮人酋长的数次攻击，但此时的马维男爵看上去狼狈不堪，飞溅的木屑划伤了他英俊的面孔，道道血丝出现在满是灰尘的脸庞，原本整洁的战装此时也沾染了灰尘和鲜血。
    但此时马维男爵已经没心思去注意这些细节，他的眼中只有这个强壮而肥胖的蛮人。
    木木塔心中恼怒，眼前这个瘦弱的两脚羊，灵活的跟一只猴子一样，一有机会就拉开距离，躲在柱子桌子等障碍物后面，再加上那些该死的士兵的骚扰，他花费了近半分钟，都没能将其杀死。
    此时，向战场方向围来的士兵越来越多，木木塔带领的其它蛮人也用抓钩，快速登上了城墙，和士兵们厮杀在一起。
    得尽快解决这个貌似是首领的家伙，影响守军的士气。
    木木塔如是想到，他握紧了手中的铁棒，体内的气涌动着。
    马维男爵感到木木塔身上的气势的变化，心中越发凝重，也调动体内的气，附着到附魔长剑上。
    战士的气和法师的魔力不同，法师的魔力是沟通魔法元素的工具，真正发挥破坏力的是魔法元素。
    而战士体内的气则本身就具有很强的增幅作用，气加持在武器上，能提升战士的破坏力，加持在肉体上，则能提升战士的力量、速度以及反应力，消耗的气越多，加持的威力便越大。
    正是因为高阶战士体内的气浑厚，所以往往能对低阶战士造成碾压效果，因此，越级挑战虽然有，但只是小概率事件。
    木木塔动了！
    双脚猛踏地面，溅起一圈灰尘，像一颗炮弹般向马维男爵冲去。
    只是普通的当头一棒，却给马维男爵一种无法逃脱的感觉。
    马维男爵头皮发麻，激活了祖传长剑上的附魔。
    青盈咒！
    犹如丝线般的青色魔法能量从附魔长剑上冒出，数十斤的长剑瞬间轻了许多，魔法能量向马维男爵身上传去，马维男爵感到自己仿佛要飘起来似的。
    在魔法的加持下，马维男爵再一次避开了木木塔的攻击。
    木木塔心中吃惊，没想到马维男爵手中的长剑居然是一把魔法武器。
    蛮人文明落后，又因为常年掠夺其它国家，人缘也不好，即便是大师级的木木塔，也没有一件趁手的魔法武器。
    木木塔心中升起一股无名火，毁灭眼前的家伙的欲望更强了，其体内的气疯狂涌动，马维男爵压力倍增，慌忙躲避着蛮人酋长的进攻。
    终于木木塔抓住了一个机会，将马维男爵逼到了死角！
    木木塔兴奋的高举铁棒。
    “小子！你死了！”
    一声爆喝，铁棒开始下落。
    如一堵墙横在面前的蛮人，堵死了马维男爵的生路，看着落下的铁棒，马维男爵心中绝望。
    愤怒！不甘！绝望！一起涌上心头。
    “一起死吧！”
    情绪如火山爆发，马维男爵体内爆发出一股绝境反击的力量，手中的长剑猛然直刺，这决死一剑突破了马维男爵的极限，快到了极致！
    木木塔本能的手横在身前，长剑贯穿了蛮人宽大的手掌，铁棒也锤烂了马维男爵的脑袋，红的、白的四散飞溅。
    长剑失去了后力，剑尖停留在在木木塔的胸前。
    木木塔看着距离自己胸膛不足一指的雪亮剑尖，心中后怕不已。
    差一点，他就阴沟里翻船了！
    但幸好只是差一点，即便有优良品质的魔法武器的帮助，中阶战士和大师级战士之间的鸿沟也是无法逾越的，所以，马维男爵死了，而木木塔活了下来。
    但能以中阶战士的实力，和木木塔打到这个地步，也足够马维男爵的族人引以为傲了。
    一股钻心的疼痛从手掌处传来，木木塔倒吸一股凉气，抓住剑柄，缓缓抽出贯穿手掌的长剑。
    席米尔家族的大师级战士――托马鲁，登上城墙，正好看到这一幕：一名肥胖的蛮人正在拔出贯穿手掌的长剑，在其面前的墙角处，一具脖子以上稀烂的尸体躺在地上，蛮人正源源不断的冲上城楼，和士兵们厮杀在一起。
    托马鲁拖着自己的大刀，向蛮人酋长冲了过去。
    ……
    即便西城门打得热火朝天，但其它方向城楼上的士兵依旧坚守岗位。
    在没有收到长官命令前，士兵不得离开岗位，这是守城的铁律。
    但士兵们难免被西方的声响吸引了注意力，以至于直到同伴发出惨叫，才发现一个精壮的蛮人不知何时来到了城楼上。
    珀马汗狞笑着挥舞着弯刀，如同农夫收割麦子一般，收割着白鸟城南城门的士兵。
    南城门上被珀马汗清理出一片空地，城楼下的蛮人迅速抛出抓钩，爬上城楼和不断涌来的士兵厮杀在一起。
    而珀马汗则带着数名亲信，冲下城楼，打开了大门。
    在珀马汗登上城楼的时候，躲藏在树林里的蛮人大军便拍打着胯下的骏马，向城门方向冲去。
    与此同时，席米尔家族城堡里的法师，也发现了南城门的异常，连忙通知了正带人赶往西城门的白鸟城代城主――萨洛克。
    收到魔法信息后的萨洛克脸色大变，连忙将支援队伍停了下来。
    “盼达！你带五百人支援西城门。”
    “是！”
    “其它人！调转方向！跟我一起支援南城门！”
    在奔跑的途中，萨洛克向一旁的魔法顾问开口道。
    “欧文法师阁下，请向城堡里留守的法师发一个信息，请求米勒姆殿下的帮助！”
    “没问题！”
    欧文法师驱马拐入大街一旁的小巷，开始施法。
    由于赶了一天的路，三王子疲惫不堪，此时的总指挥还是萨洛克，而对于三王子带来的人马，萨洛克可没有指挥权。
    城堡里，刚穿戴好铠甲的三王子很快便收到了萨洛克的求援，当即答应下来，随后问起当前的情况。
    “殿下，蛮人袭击了西城门，城主大人带人支援去，但西城门只是个幌子，蛮人的主力袭击了南城门，此时，蛮人主力已经进城了，城主大人已经和蛮人对上了。”
    “该死！”
    和马维男爵一样，众人都认为就算蛮人要突袭，也会选在夜黑风高的下半夜，谁也没想到，这入夜还没多久，蛮人便发起了袭击，而且攻势是如此的猛烈。
    三王子――米勒姆在近卫的拱卫下，向城堡大门走去。
    一出城堡大门，众人便看见南方的天空有醒目的红光和腾起的黑烟。
    “这些该死的蛮人，居然敢放火！”
    三王子脸色铁青，白鸟城是他在北地的最强的支持者，他也计划以白鸟城为根基，谋划袭击蛮人，摘取那一枚至高无上的冠冕，现在，蛮人居然在白鸟城里放火。
    “哈蒂姆！你先带人去支援！”
    三王子的亲卫队队长，大师级战士――哈蒂姆心忧三王子的安全，连忙开口道
    “殿下，可是……。”
    “没有可是！纳米夏子爵之子不准许有任何闪失！”
    三王子自然明白亲卫队队长的担忧，但是萨洛克实在是太重要了，纳米夏子爵虽然只是子爵，是其却是三王子在北方最重要的地头蛇盟友，其独生子的安全自然是非比寻常。
    “你放心，我会跟在白狼军的米罗泰将军身边。”
    米罗泰将军，白狼军的万人统帅，战士等级高达十四级，有他和白狼军的保护，哈蒂姆放心多了。
    “你们几个，跟我走！”
    三王子对一旁的高阶法师兼幕僚――萨米西开口道。
    “萨米西！准备暴雨术！救火！”
    萨米西领命，站在原地开始吟唱咒语。
    暴雨术是一种大范围，却没什么杀伤力的魔法，法师一般用其来制造合适的战场环境，干旱时期，也有善良的法师用其给农民的土地浇水，此时正好可以用来灭火。
    元素的力量在空气中弥漫，天空中迅速汇聚起一大片黑云。
    二十几秒后，大雨倾盆而下，笼罩了整个白鸟城的南城区。
    三王子和萨米西都舒了一口气，大火蔓延得越广，越难扑灭，三王子要以白鸟城为根基攻击蛮人，自然不能坐视其化为废墟。
    “走！去白狼军驻地！”
    白狼军一万人，当然不可能全部住在城堡里，他们住在距离城堡不远处的商业区。
    三王子带着剩余的护卫，向白狼军驻地赶去。
    ……
    魔法制造的大雨倾盆而下，浇灭了燃烧没多久的火焰，在大街小巷中交战的双方，也被淋成了落汤鸡。
    挂在睫毛上的水滴干扰了视线，纳米夏子爵之子，白鸟城的代城主――萨洛克摸了一把脸上的雨水，望向混战的巷子和大街。
    此时，这位白鸟城一方的最高指挥官，站在高出其它建筑一节的房顶上，观察着下方的战局。
    蛮人的策略很成功！
    当萨洛克赶到时，已经有数千蛮人冲进了白鸟城，到处杀人放火。
    双方一见面便打了起来，这点毫无疑问，但占据优势的一方，却不是人多势众的白鸟城，烈焰和浓烟让白鸟城的士兵感到彷徨，直到大雨天降，将他们浇醒。
    随即，残酷的巷战开始了，平民的哭喊声，士兵的怒吼声，以及蛮人的狂笑声响成一片。
    巷战极大的削弱了白鸟城的人数优势以及士兵的集团作战优势，人多势众的白鸟城反而被压着打。
    萨洛克感到非常不妙，夜晚的视线不如白天，巷战的混乱也让他这个指挥官无法总领大局，现在，白鸟城守军几乎处于混乱的无序状态，但蛮人却是有计划的行动着。
    蛮人几十人一组，在巷子里对抗数倍于他们的敌人，并且占据优势，这样下去，白鸟城的士气早晚会崩溃。
    在萨洛克看不见的角落，蛮人一族的精锐已经锁定了他，因为萨洛克身边围着很多卫兵，蛮人猎杀者确定他是一名高价值目标。
    珀马汗盯着几百米外房顶的萨洛克，猎杀高层指挥官，让白鸟城守军失去指挥，陷入混乱，进而士气崩溃便是蛮人们取胜的策略。
    288
    
    
    第二百八十六章 神之间的规则
    确认了高价值目标，蛮人猎杀者开始行动了。
    蛮人社会体系与人类社会体系不同，在人类社会中，领导者不一定是强者，但绝大多数情况下，人类领导者都富有智慧，他们往往坐镇后方，指挥军士冲锋陷阵。
    而蛮人是一个极端崇尚武力的种族，氏族酋长总是冲锋在第一线，珀马汗自然也不例外。
    这位敏捷而富有力量的蛮人手中挥舞着一柄雪亮的弯刀，看似漫无目的屠杀白鸟城一方的普通士兵，实则在有目的的向萨洛克靠近。
    汹涌澎湃的气在体内涌动，普通士兵还没反应过来，便被珀马汗一刀枭首，在勇猛无双的酋长的带领下，蛮人小队势如破竹，迅速打通了一条小巷。
    蛮人选择的路线很刁钻，是一条宽不过两米的胡同，胡同两边是高高的建筑，当蛮人突破到距离萨洛克不足五十米处时，白鸟城的魔法顾问，高阶魔法师――欧文发现了异常。
    “萨洛克少爷！不对劲！那队蛮人是冲你来的，快快转移！”
    萨洛克闻言一惊，加持着昏暗视觉的他看向正带领蛮人冲杀的蛮人酋长，只见一个浑身浴血的蛮人手中弯刀横扫，砍掉了数名拦路的士兵的脑袋。
    一脚踹倒犹如鲜血喷泉的无头尸，蛮人酋长狞笑着跨过尸体，在其身后，一队明显超出普通蛮人水准的蛮人掩护着他，而他们前进的方向，正是自己所在的位置。
    萨洛克眼神闪耀，心中挣扎着，不管是战争的那一方，领袖都是鲜明的旗帜，这面旗帜一旦倒下，都会对士气造成致命的打击。
    珀马汗想杀萨洛克，萨洛克又何尝不想解决蛮人酋长。
    即便是传奇战士，若是不逃跑，也会被人潮淹死，更何况大师级。
    而且萨洛克可是传承数百年的白鸟城的继承人，他身上也有能对大师级强者造成威胁的魔法物品，这便是传承悠久的贵族的底蕴。
    萨洛克取出一个精致的长条形木盒，打开木盒，只见一根特殊的弩箭躺在盒子里的红布上，这根弩箭通体透明，仿佛水晶打造的艺术品。
    欧文法师眼瞳一缩，法师对魔法能量的感应远胜其他职业，在弩箭暴露在空气中的一刹那，他感应到浓郁的魔法和一股锋锐的气息。
    萨洛克将弩箭递给一旁的子爵亲卫队长――阿瓦隆，这位队长便是席米尔家族，除了纳米夏子爵和大师级强者――托马鲁之外的最强者。
    但众人没注意到的是，不知何时，一只苍鹰降低了飞行高度，盘旋在他们的头顶，众人的一系列动作，都被蛮人巫师看在眼中。
    弩箭上弦，同时珀马汗也收到了魔法信息。
    嗖！
    弩箭射出，没有耀眼光芒，尖锐的箭头无声无息的破开空气，向珀马汗袭去。
    收到老巫师警告的珀马汗，时刻注意着敌人的动静，在弩箭射出的一刹那，便感到如芒在背，此时也顾不上酋长的颜面，珀马汗就地一滚，委身缩在墙角。
    弩箭射中了珀马汗身后的蛮人精锐，在洞穿数人后，射在地面上，留下一个黑漆漆的洞口。
    数名蛮人精锐倒地，能跟在酋长身后，这些蛮人自然不是什么简单人物，他们都是部落的中流砥柱。
    朝夕相处的同伴的死亡，珀马汗心中怒火上涌，手中弯刀快到了极致，挡在其前方的士兵只看见白光一闪，便失去了意识。
    虽然杀死了数名蛮人，但主要目标却安然无事，由萨洛克主导的这场暗箭伤人失败了。
    来不及思考失败的理由，萨洛克取出一个卷轴，直接将其激活，红色的魔法能量从魔法卷轴中钻出，飞速射入亲卫们体内。
    群体嗜血术！
    众人顿时感到心中升起一股狂暴，只想冲上战场，撕碎可恶的敌人。
    但这些席米尔家族培养的死忠卫士都有着职业者的实力，他们牢记着自己保护主人的使命，压制心中的冲动，红着眼继续保持着队形，拱卫在主人身边。
    “上！杀了他们！”
    随着萨洛克一声令下，压制着心中嗜血冲动的卫兵直接从数米高的房屋上跳了下去，向蛮人酋长冲去。
    萨洛克心中盘算着，二十多名有嗜血术加持的精锐士兵，就算是不能打败蛮人酋长，也能够拖一阵子，只要三王子的增援赶到，胜利便属于白鸟城。
    果然如萨洛克所想，加持了嗜血术的士兵悍不畏死，以命搏命的疯狂打法逼得蛮人酋长停下了脚步，连连怒吼却毫无办法。
    但蛮人真正的杀招并不是蛮人酋长带领的精锐队伍，在开战前，老巫师早已意料到，人类指挥官身边不缺少精锐士兵的保护，人类贵族也有着压箱底的底牌。
    蛮人酋长带领的精锐虽然能对人类指挥官造成一定的威慑，但杀死对方的可能性不大，暗杀还是得靠阴影中刺出的匕首。
    蛮人的计划便是蛮人酋长带队给予人类指挥官压力，若是人类指挥官看见蛮人酋长畏战逃跑，那蛮人便会高呼“白鸟城首领已死”，看不到指挥官的士兵的士气便会立马崩溃。
    若是人类指挥官不选择避战，其必然会派出身边的高手和卫兵阻拦勇猛的蛮人酋长，其身边的守卫力量便会大大减少，阴影中的刺客便有了机会。
    蛮人的计划是成功的，在空中的苍鹰视觉优势的帮助下，蛮人便很快找到了白鸟城的指挥中心所在，刺客也顺着巫师指明的路线接近了萨洛克。
    没了大量士兵的拱卫，萨洛克身边只剩下法师欧文和亲卫队长――阿瓦隆，两人一左一右站在萨洛克身边。
    由于萨洛克身上被欧文加持了防护箭矢，蛮人杀手只能从身后发起突袭。
    蛮人杀手脚步轻轻却速度飞快的靠近，一把哑光的匕首握在手中，呼吸绵长，连心跳都慢了几分，他的眼中只有自己的目标。
    突然，他感觉自己踩到了什么东西……，蛮人杀手心道不好，顾不上隐藏，蛮人杀手加速向近在咫尺的目标冲去，手臂伸到最长，手上的匕首刺向目标腰间的肾脏。
    谨慎起见布下的魔法警戒陷阱被触发，法师欧文来不及多想，激活了手指上的魔法戒指。
    抗拒之环！
    一股无形的力场以欧文法师为中心，向四周扩散开去，撞在蛮人杀手身上，将其推开。
    此时，蛮人杀手的匕首已然刺破了萨洛克身上的戎装，萨洛克腰间汗毛倒竖，心脏为之一滞。
    蛮人杀手的匕首刺破了衣服，刚刚刺破萨洛克的皮肤，在其后腰部分留下了一个红点，便被抗拒之环推开。
    在抗拒之环出现时，亲卫队队长――阿瓦隆才反应过来，连忙护住萨洛克，看着被魔法力场推得倒飞的刺客，含怒甩出手中的长剑。
    半空中，刺客用匕首拨开长剑，纵然心有不甘，但蛮人杀手明白自己没机会了，没有丝毫留恋，迅速没入小巷中，消失在三人的视野中。
    由于担心刺客还有同伴，阿瓦隆拔出备用短剑，戒备着周边，欧文则给萨洛克补上一个魔法盾。
    这时，子爵之子，白鸟城的代城主――萨洛克才反应过来，将手指伸到腰间一摸，又将手中伸到眼前，那一抹刺眼的嫣红，吓得萨洛克脸色发白。
    倘若刺客拿的不是匕首，而是一柄短剑，此时，萨洛克已然被刺破肾脏，萨洛克一旦倒下，这场战争白鸟城必将损失惨重。
    萨洛克惊出一身冷汗。
    远方，处于重重保护中的老巫师发现刺杀失败，脸色顿时难看下来，此时，通过天上的苍鹰，老巫师发现了赶来的白狼军，连忙给还在搏杀的蛮人酋长传递了信息。
    “事不可为，速速撤退！”
    蛮人酋长看着远方的萨洛克，心有不甘，但也只能接受事实，低吼道。
    “撤退！”
    同时，天空中响起一声嘹亮的鹰啼，这是撤退的信号，蛮人们且战且退。
    法师欧文抬头发现了天上的苍鹰，一发水箭将其洞穿。
    被三王子派来支援的大师级强者――哈蒂姆脸色一喜，由于双方缺乏沟通的手段，哈蒂姆没能在混乱的战场上找到自己的保护目标，但此时，蛮人撤退则说明白鸟城一方取得了胜利。
    “蛮人失败了！”
    哈蒂姆大喊一声，随即带人追上去，试图留下更多的蛮人。
    众人也发现蛮人的撤退，纷纷大喊起来。
    “少爷！蛮人撤退了！”
    萨洛克惊醒过来，立马便决定乘胜追击。
    “追！”
    痛打落水狗是众人喜闻乐见，也乐于参与的事，白鸟城一方士气大涨，蛮人最终留下了三千具尸体，撤退到了南城门外的树林中。
    逢林莫入！
    蛮人退入树林中后，白鸟城一方便停止了追击。
    在白鸟城一战中，罗威王国一方死亡的人数甚至比蛮人还要多，只能算是惨胜。
    但让萨洛克和三王子感到惊喜的是，蛮人一族的大师级强者――木木塔死在了西城门的城墙上。
    受伤加上大量士兵的干扰，木木塔没能逃走，最终死在了白鸟城大师级强者手中。
    木木塔身为一名大师级强者，在蛮人中也不是无名之辈，他的死亡极大的鼓舞了白鸟城军士们的士气，马维男爵的英雄事迹也随之传开。
    三王子抓住时机，当众宣布为死去的马维男爵追加荣誉爵位，并赐予马维男爵的族人宝物。
    一时间，白鸟城士气大涨，众人纷纷以马维男爵为榜样，在三王子的指挥下主动出击，和入侵的蛮人打得有来有回。
    白鸟城只是罗威王国北方行省的缩影，在四位王子的指挥下，罗威王国和蛮人打得如火如荼，但整体上来说，人多势众的蛮人还是占据优势，战火和杀戮在这片饱经风霜的土地上天天上演。
    于此同时，海外群岛，库姆灵厄，白龙领主的宫殿里。
    白龙领主独自一龙趴在王座上，思考着北方的战局。
    对于白龙领主来说，蛮人从来都不是威胁，蛮人信仰的神――巴力诺才是，就算白龙领主再自大，它也不会认为现在的自己是一名货真价实的神的对手。
    但神也有神的规矩，若是白龙领主不触犯神的禁忌，比如推倒神像，侮辱圣山之类的，巴力诺也不能光明正大的对白龙领主出手。
    毕竟每个种族都有自己的信仰的神，若是神胡乱出手的话，相互仇杀的话，多元宇宙早就乱成了一锅粥。
    能推倒神庙的，只能是另一个神，这是多元宇宙公认的道理。
    白龙领主没底气，也没兴趣去挑战这个规则，毕竟它不是黑龙傲天，它是一条喜欢谋而后动，小心谨慎的龙。
    至于毁灭蛮人，摧毁信仰根基这件事，虽然会惹怒神，但巴力诺也没有理由亲自对白龙出手，毕竟种族仇杀，种族灭绝这种事，在多元宇宙中随时都在上演。
    但白龙领主还是有些担忧，巴力诺这个无耻老贼，连赐予神侍神器下界报仇这种事都做得出，难保其不会使阴招。
    不行！得想个办法！
    白龙领主闭上眼睛，脑中思绪如电。
    没过多久，它有了主意。
    “尤伊尔，蛮人一族有一个传奇牧师，我要你让他怎么死的都不知道。”
    低沉不知何处响起的声音回答道。
    “如您所愿。”
    尤伊尔走了，白龙领主放心来，以尤伊尔的刺杀能力，对付一个初入传奇的牧师，有心算无心之下，成功的几率几乎是百分百。
    一旦唯一的传奇牧师死亡，巴力诺便失去了降临的载体，而神下界对载体有严格要求，最低要求便是传奇强者，否则便会像提亚马特降临在菲莉西娅身上一样，使出一个小魔法便搞得菲莉西娅身体千疮百孔。
    当然，杀掉蛮人一族的传奇牧师，也只是白龙领主的小心谨慎在作怪。
    若是白龙领主不触犯禁忌，巴力诺便下界找白龙领主的麻烦，五色龙的种族神――提亚马特少不得找巴力诺好好“说道说道”。
    毕竟，若是一名种族神连自己的信徒也护不住，这事一旦传播开，那么它的信仰来源堪忧，任何一个神都不会容忍这样的事情发生。
    289
    
    
    第二百八十七章 极寒女巫――莉莉丝
    罗威王国北方行省焦灼的战局还在持续着，急促的马蹄在商道、林间小路、旷野上响起，有蛮人的，也有罗威王国一方的，蛮人突袭村镇，杀人放火，罗威王国军队以村镇为诱饵伏击蛮人。
    林间、河边甚至是农田沦为了双方厮杀的战场，各有胜负，有时候胜利者连同伴的尸体都来不及处理，便不得不匆匆撤退。
    暴尸荒野的尸体随处可见，北地丛林里的野兽迎来了狂欢。
    嗷呜！
    狼嚎在山林间回荡，珀马汗和老巫师等一众蛮人正坐在森林里的火堆旁，吃着掠夺来的猪排，在跳动的火焰照耀下，满嘴油光。
    听见狼嚎声，老巫师忍不住打了个寒颤，不知为何，他心中发寒，感到极为不安，这声狼嚎似乎和北地的山岭狼有些不同。
    就好像是豺狼人！
    老巫师有些疑惑，他不明白自己心中的不安来自何处，豺狼人这种野蛮的怪物在诺德希尔大陆上随处可见，但它们却是不敢袭击蛮人队伍这种硬渣子，孱弱的村民和荒原上的尸体才是它们的目标。
    心中的不安让老巫师没了继续进食的心思，他站起身来，向正在撕扯兽形骨架上附着的红肉的苍鹰走去。
    咻儿～。
    苍鹰有些疑惑的别过脑袋，同时吞下口中的肉丝，它不明白主人为什么会在它进食的时候吹口哨，但长久以来的训练让它回应了老巫师的召唤，苍鹰扑腾着翅膀，落在老巫师的举起的手臂上。
    老巫师将嘴凑到苍鹰的脑袋旁，低声喃语着，魔法的力量将两者的视觉连接。
    “飞高点。”
    老巫师一扬手臂，苍鹰扇动翅膀，突破树枝间的空隙向天空冲去。
    心中的不安有所减弱，老巫师确定自己的感觉没错。
    由于蛮人的独特文化传承，蛮人巫师是一种特殊的施法者，他们像法师一样寻求知识，又具有部分萨满的特殊能力，萨满和冥冥中的存在或多或少都有点联系，而老巫师则是这方面的佼佼者。
    “别吃了！我们可能有大麻烦了！”
    蛮人们闻言，惊疑的站起身来。
    ……
    天空中，苍鹰划过树林上空，搜寻着可疑的目标，在老巫师的控制下，苍鹰飞行的高度很有讲究，正好处于罗威王国军用弓射程一百码开外，既可以保证安全，又能最大限度的拥有良好视野。
    但老巫师以罗威王国的标准，来揣度亚菲艾维的军用装备，却是犯了一个大错，要知道，亚菲艾维军用装备的铸造技术，都是出自矮人之手。
    天空中夜行的苍鹰早已被豺狼人秘法师发现了踪迹，一名豺狼人猎人爬上树梢，接着树叶的掩护，抽出箭矢拉弓上弦。
    咻！
    老巫师最后看见的画面，便是一根利箭向鹰眼射来。
    丛林里，老巫师一声惊呼，连忙单手捂住眼睛，虽然箭矢没有伤到老巫师本体，但在共享视野的情况下，苍鹰的经历老巫师感同身受。
    老巫师捂住眼睛，露在外面的另一只眼眼神惊疑不定，他没能看清敌人是什么，但惊鸿一瞥间，他透过树林间的间隙，看到了快速移动的武器闪耀的寒光。
    “有敌人，距离我们不足两公里。”
    “数量多少？”
    “不知道，但不会太少，而且他们速度很快，弓箭射程很远，我的鹰被射死了。”
    大批量的敌人，速度很快，而且拥有精良的武器，难道是罗威王国隐藏的王派军队？！
    脑海中闪过这样的念头，珀马汗趴在地上，将耳朵贴着地面，然而他却没能从大地上得到任何有用的信息。
    蛮人酋长额头滴下一滴冷汗，一般来说，马匹奔跑时会发出声响，他却没有听见任何动静，就算是魔法屏蔽了声音，那他也应该感受得到地面的微微颤动。
    然而这一切都没有，这说明敌人的坐骑不是马匹。
    在诺德希尔大陆上，主流坐骑一直都是马匹，因为马匹饲养成本低，吃草就能活，而且耐力不俗，但并不是说马匹便是最好的坐骑，还有一些其它非主流坐骑。
    骑着这些非主流坐骑的人，要么是装逼，比如骚包的贵族少爷，要么是傻逼，比如出茅庐，又有点背景或者实力的冒险者，要么就是这种坐骑比马匹更加优秀。
    很显然，成群结队的敌人不可能是装逼，拥有精良装备的军队也不可能是傻逼，那么只剩下最后一个可能，这样的军队没一个是好惹的。
    “全体！向艾草之原方向撤退！”
    敌人主动出击，必定是有备而来，再加上蛮人和人类一样不擅长夜斗，珀马汗选择暂避锋芒。
    驾！
    蛮人纷纷骑上自己的坐骑，驱马向蛮人酋长指定的艾草之原方向跑去，艾草之原距离蛮人隐蔽的森林只有三公里，满是树木的森林不适合马匹奔跑，是以，珀马汗决定先撤到平原地带。
    远方，执行斩首任务的豺狼人队伍的指挥官――马克・苍心，抖了抖尖尖的狼耳朵，它听见了混乱的马蹄声，敌人在逃跑。
    “亚菲艾维的勇士们！追击！”
    豺狼人不再隐蔽自己的行踪和声音，狼嚎声此起彼伏，豺狼人胯下的鬣狗也兴奋的嚎叫着，狼嚎声在夜晚的森林中回荡。
    听见后方响成一片的狼嚎声，蛮人知道了自己面对的敌人。
    豺狼人？！
    相邻奔跑的马匹上，珀马汗和老巫师对视一眼，看到了对方眼中的惊骇与难以置信。
    在确定敌人是豺狼人后，两位蛮人高层立马思考起豺狼人的来源，装备精良，又成编制的豺狼人大军，除了海外群岛的亚菲艾维王国之外，别无分号。
    亚菲艾维的建国大典，邀请了大陆上所有的势力，蛮人也在受邀之列，鉴于双方没什么交际，蛮人族长――西弗烈派出了一位大师级强者敷衍了事。
    但那名返回的大师级强者却带回了令蛮人难以置信的消息，整个蛮人一族为之震撼，众蛮人明白自己惹不起的势力又多了一个。
    珀马汗心中惊怒，明白了罗威王国为何要主动挑衅蛮人，原来是和亚菲艾维王国达成了协议，请到了援兵。
    “快！加速！”
    珀马汗扬起手中的马鞭，狠狠抽在坐骑的屁股上，马匹受到鞭策，跑得更快了。
    听见酋长的催促，蛮人纷纷加快速度，但在针叶森林中，得时不时规避树木，马匹的速度受到限制。
    豺狼人胯下的鬣狗则没有此类限制，由于生理构造不同，鬣狗的四肢更为灵活，即便是在森林中奔跑也可以灵活的转换方向。
    狼嚎声越来越近，跑在末尾的蛮人回头只见身后森林里，密密麻麻满是幽绿色的眼睛。
    响成一片的狼嚎声叫得众人心烦意乱，也引起了马匹的惊慌，马匹惊慌的加快速度，但在森林中全力奔跑可不是什么容易的事，时不时有马匹撞在树干上，引起一片混乱，剩余的马匹更加慌乱了。
    终于，豺狼人近了。
    追在最前面的豺狼人手中的大刀，已经能触摸到空中飞扬的马鬃。
    豺狼人士兵兴奋的拍了拍鬣狗的屁股，得到主人的指令，鬣狗一跃而起，瞬间跨过数米的距离。
    半空中，豺狼人挥出手中的大刀，一抹寒芒闪过，马匹上的蛮人脑袋落下，无头尸喷出一股鲜血后，无力的从马上摔落在地。
    有了第一个，立马便有了第二个。
    一名豺狼人伏在鬣狗身上，鬣狗加速冲锋，豺狼人手中的大刀狠狠砍在纤细的马腿上，一刀两断。
    奔跑中的马匹发出一声悲鸣，失去平衡摔倒在地，马背上的蛮人在地上滚了几圈，堪堪拔出兵刃，便被冲上来的凶狠鬣狗咬住了胳膊，随后被鬣狗的主人一刀砍死。
    同伴的接连死亡刺激了蛮人们的心脏，这种在北地最严寒地区生存的凶悍蛮人展露出他们应有的凶性，末尾的蛮人调转马头，就要反击。
    然而理想很丰满，现实很骨感。
    落在最后面的基本都是蛮人中的弱者，豺狼人却个个都有媲美中阶职业者的实力，而且拥有夜视能力的豺狼人在夜晚的森林中作战，占据巨大的天然优势，几乎是一照面，蛮人便被砍下马来。
    逃跑无望，越来越多的蛮人被激发了心中的兽性，驻马反击，跑在最前端的老巫师终于看到了森林的尽头，策马狂奔。
    豺狼人一路杀出森林，经过末尾的蛮人的阻拦，几乎一半的蛮人跑上了平坦的艾草之原。
    斩首行动失败了！
    指挥官――马克・苍心冷漠的看着远去的蛮人，制止了就要追击的豺狼人。
    “他们逃不掉的。”
    此地蛮人的遭遇只是潜入罗威王国北方行省的缩影，刚刚赶到目的地的霍格立马和本地盟友取得了联系，获得了情报，制定了夜晚斩首计划。
    在有心算无心之下，潜入罗威王国内部的蛮人损失惨重，失去了继续在北方行省作战的资本，毕竟不是每个蛮人队伍，都有一名警惕的老巫师。
    夜晚。
    一只苍鹰在云端上飞翔，跃过森林和山脉，落入蛮人大草原的蛮人大本营之中。
    很快，蛮人酋长――西弗烈收到了信息，脸色大变。
    西弗烈死死捏着手上的信纸，指甲抓破了信纸，深深嵌入皮肉之中。
    “豺狼人？！”
    “亚菲艾维？？！！”
    西弗烈终于知道传奇牧师――霍姆兰所说的灭族之灾来源何处了。
    没过多久，又是一只苍鹰落入蛮人营帐之中。
    西弗烈展开手中裹成卷的信纸：霍姆兰大主教遇袭身亡，凶手未知。
    “啊！！！”
    西弗烈情绪爆发，一脚踹飞面前的桌子，桌子撕裂了营帐的帐布，落在外面的空地上，散落成一根根木头，守在门外的卫士大惊，连忙冲进营帐。
    “族长大人，您……怎么了？！”
    看着亲卫关切、惊疑的眼神，红着眼睛的西弗烈压下了心中的怒意。
    “没什么！出去！”
    “是！”
    族长命令的语气，令亲卫们不敢多话，连忙走了出去，叫人修复破损的大帐。
    亲卫走后，西弗烈无力的瘫坐在椅子上，亚菲艾维的强大让他感到绝望，既然他们能无声无息的杀死霍姆兰，那么也能无声无息杀死自己。
    一个传奇都没有的话，桑多纳尔立马会被罗威王国从诺德希尔的地图上抹去。
    西弗烈眼神闪耀，思考着有没有一线生机。
    但他发现，除非投降祈求敌人的怜悯，蛮人一族没有任何机会，若是投降能为蛮人争取生存的权力的话，西弗烈不介意投降，但问题是罗威王国会原谅蛮人？！
    蛮人数千年的侵扰，让罗威人对蛮人恨之入骨，恨不得嚼其骨喝其血。
    换位思考，西弗烈不认为罗威人会放过蛮人，投降最好的结果也是沦为奴隶，被罗威人狠狠压榨和虐待，男人沦为矿工和角斗士，女人……，这样的话还不如去死。
    突然，他想起桑多纳尔历史中记载的一则秘闻，心中燃起最后一丝希望。
    “霍木尔！”
    亲卫队长连忙走进帐篷。
    “族长大人有什么吩咐！”
    “我要出去一趟，若是明天我没能回来的话。”
    顿了顿，西弗烈叹了一口气。
    “那么蛮人一族就完了，让各部落散了，逃命去吧。”
    不等亲卫队长反应过来，西弗烈急匆匆的冲出帐篷，向艾兰斯王国王国跑去。
    ……
    引路的女巫手中提着一盏破旧的油灯，油灯的光亮驱散散空气中的迷雾，西弗烈亦步亦趋的跟在沉默的女巫身后。
    油灯照明范围之外是白茫茫一片，心事重重的西弗烈不知道自己身在何处。
    终于，女巫停了下来，立在一扇布满冰蓝色花纹的门边，做了一个请的手势。
    西弗烈深吸一口气，推开冰冷如恒古不化的寒冰的大门。
    大门里是一间美轮美奂的圆形大厅，珍贵的蓝宝石，在此处却只是铺地的材料，四周的墙壁也镶嵌着五彩缤纷的魔法宝石。
    最为夸张的是，大厅地板中心镶嵌着一个巨大的雪花图案，雪花图案由一枚枚珍贵的传奇雪妖之核组成。
    西弗烈此时却是没心情欣赏大厅的奢华，在雪花图案的六个角方向，分别有一个高高在上，各不相同的王座。
    他走到雪花图案的中心，向正对着大门的王座上，那一道看不清面容的身影躬身一礼。
    “蛮人一族祈求您的庇护！莉莉丝大人！”
    极寒女巫――莉莉丝！
    北地女巫议会的掌舵人！
    这个威压诺德希尔北地数千年的女人！
    若不是古籍记载，西弗烈又怎么会想到其居然是蛮人出身。
    PS：明天下午两点大风吹，这几天控制了一下节奏，多写了一点番外，嘻嘻嘻。
    290大封推感言
    大封推感言。
    这本书写了半年多一点点了，我从当初啥都不懂的萌新，进化成懂那么一点点的萌新，也明白了大封推这三个字对起点作者的含义。
    首先，必须感谢各位新老读者一直以来的支持，没有你们的支持，白龙这本书绝对到不了这个地步，对此，我只有尽力提升文章质量，让各位有更好的阅读体验了。
    其次，必须感谢七酱的关照，但她在前几天已经离开奇幻，去军事频道了，祝福她新工作顺利，生活美满。（老实说，写半年书换三个编辑，有点小郁闷。）
    最后说一下大风吹期间的更新，三天大封推期间，每天三章（12万字），我手上是有存稿的，但不多，就两章，我预感到我的老腰要作祟了，呜呜呜。
    另外，有些读者在问本书能写多少字，我和起点签订的合同上规定的是100万到300万，按照目前的节奏，我估计是两百万加减五十万吧。
    祝大家阅读愉快。
    291
    
    
    第二百八十八章 西弗烈的背叛
    沙哑，重重叠叠，却带着一丝戏谑的女声在大厅内响起。
    “哦～，现在的蛮人有什么价值，值得我为你们得罪强大的亚菲艾维？！”
    西弗烈额头滴下一滴冷汗，古籍记载了莉莉丝的出身，也记载了她的经历。
    在蛮人这种崇尚武力的民族中，女人毫无地位可言，她们只是繁育后代的工具。
    出生在这样一个社会里，莉莉丝的遭遇可想而知，但莉莉丝运气不错，她遇到了她一生中最重要的人――女巫议会的前首领。
    莉莉丝是个魔法天才，她不负老师所望突破了传奇，让人喜出望外的是她更进一步突破到了高阶传奇，从那个时候起，北地女巫议正式成为了诺德希尔顶尖势力之一。
    出生在一个男权至上的社会中的莉莉丝心智是不健全的，拥有强大力量后，她变成了一个极端的女权主义者，从她掌权开始，北地巫师议会慢慢变成了北地女巫议会，就连艾兰斯王国也变成了大陆唯一的女王制国家。
    可以说，莉莉丝对蛮人一族毫无好感，但西弗烈别无选择，被逼上绝路的他只有放下尊严，恳求这位“同胞”的帮助。
    “莉莉丝大人，看在蛮人一族女人的份上……。”
    “够了！如果你只是来说废话的，那么请你出去。”
    几千年过去，莉莉丝对蛮人社会的厌恶也逐渐淡去，当年的亲人、朋友也早已死去，对于莉莉丝来说，如今的蛮人一族只是熟悉的陌生人，仅此而已。
    西弗烈痛苦的闭上眼睛，心中做出一个艰难的决定。
    对不起了！奥格斯格大主教！对不起了！巴力诺陛下！
    “我知道一个秘密……。”
    ……
    海外群岛，白堡大厅，白龙领主正听着政务官――霍布斯的报告。
    “霍格大统领已经抵达米多兰要塞，罗威王国的三位王子也跟着抵达了米多兰要塞，只等食人魔大军一到，便会对蛮人发起总攻。”
    白龙领主微微颔首，示意自己知道了。
    战争无情，罗威王国四位王子居然重伤了一位，这一位自然是提前出局了，但一个王子的退出，对这场大战没有丝毫影响，一切都按照计划进行着。
    相信过不了几天，桑多纳尔便只存在于历史文献当中。
    白龙领主思考着北地的后续工作，龙妈死亡，白龙领主的龙兽中转站计划搁浅，但白龙领主会将它重新推入水中。
    派谁去呢？
    要不菲莉西娅吧，反正对它来说，只是换一个地方睡觉，想来龙妹不会拒绝这样的安排，大不了建一个传送阵。
    白龙领主如是想到。
    突然，天空中传来一阵熟悉的魔力波动，白龙领主抬了抬眼皮，视角切换到魔法塔的上帝视角，它要看看传送过来的是谁。
    天空中出现了一个女人的身影，是熟人，北地女巫议会的二号人物――丹尼斯・克莱夫。
    白龙领主感到有些疑惑，丹尼斯在白堡进攻蛮人的这个节骨眼上来访，其中的意味耐人寻味。
    北地一直以来都是女巫议会的地盘，莫非白堡在北地的行动，让北地女巫议会感到不自在了？
    白龙领主心中猜想着，但不管白龙怎么想，事情都要沟通后才知道结果。
    闪现！
    白龙领主出现在白堡外面的天空中。
    “欢迎来到白堡！我亲爱的朋友！”
    “日安！亚摩斯陛下，希望我冒昧来访没有到打扰到你。”
    两人各自心怀鬼胎，客套了一阵之后，白龙领主将丹尼斯迎进白堡。
    一人一龙分主客落座，仆人送上茶点之后退了出去，一人一龙闲聊了起来。
    先是聊了聊白堡发行的最新款珠宝，又谈了谈诺德希尔大陆目前的局势，还交换了一下神o之间的花边新闻，……。
    丹尼斯终于忍不住了，白龙领主不急，但丹尼斯急啊，再聊下去霍格的豺狼人大军就将蛮人全灭了，那她的来访就变得毫无意义了，丹尼斯将话题往蛮人身上引。
    “亚摩斯阁下，冒昧问一下，你对蛮人一族有什么看法？”
    “看法？没什么看法，他们杀死了我的母亲，又毁了我在北风冰原建立的龙兽中转站，我现在想灭了他们，怎么？女巫议会对蛮人感兴趣？”
    “算是吧，蛮人族长――西弗烈特意跑到女巫议会，向议长阁下求援。”
    “哈？”
    白龙领主眉头一挑，感到有些疑惑，难不成蛮人一族和女巫议会的议长，极寒女巫――莉莉丝有所牵扯？
    女巫议会这帮女权主义者不是一直看蛮人不顺眼嘛？
    白龙领主心中有所疑惑，便直接问了出来。
    “其实也不算什么秘密，莉莉丝议长大人是蛮人出身。”
    白龙领主恍然，白龙领主踏入高阶传奇时间不长，虽然一些重要的事都向银龙学者打探清楚了，但北地女巫议会议长的出身这种花边新闻，却是不知道的。
    “那不知莉莉丝大人是怎么想的？”
    白龙领主毫不担心，白堡如今的实力，可不比北地女巫议会差，莉莉丝绝对不会因为数千年前的一点牵扯，和同量级的白堡对上。
    “我们大伙儿想出了一个两全其美的办法。”
    白龙领主做出倾听状。
    “杀死……嗯，阁下尊母的其实是那位陛下，想必亚摩斯陛下心中很清楚，您想做的无非是报复那位存在，灭绝k在诺德希尔的信仰。”
    丹尼斯见白龙领主神情没有任何变化，继续说道。
    “但灭绝信仰还有另外一种手段，那便是用另一位神o取代那位陛下的位置。”
    “哦，有趣，不知女巫议会想出什么高招？”
    白龙领主的确是对女巫议会的计划感兴趣，若是白龙领主毁灭蛮人一族，那么巴力诺仇恨的对象只有白龙领主一龙，被一名神o仇视，总归不是什么好事。
    若是白龙领主作为幕后黑手，推动另一位神o取代巴力诺的位置的话，巴力诺的大半仇恨自然而然的会转移到另一位神o身上，而且还能卖另一位神o一个人情。
    毫无疑问，后者对白龙领主有益。
    “蛮人一族中除了那位陛下的信仰以外，还有另外一位陛下的存在，那便是战神……。”
    霜矛战神――哈瑞东！
    这位存在是一名微弱神力的神o，他在寒冷地区的战士中拥有广泛的信仰，而北地便是k的大本营，由于争夺信仰，这位陛下和巴力诺关系很糟糕。
    白龙领主脑海中回忆了一下哈瑞东的信息，的确是一位合适的挡箭牌，哦不，是合作对象。
    “我赞成您提出的方案，但是我答应过罗威王国，分他们一半土地，所以蛮人需要割地赔款，并且答应永不侵犯罗威王国，北地女巫议会和白堡共同作为此事的见证者，并监督蛮人执行协议。”
    白龙领主的语气显得有些强硬，对于自己的信誉问题，白龙还是十分看重的。
    “这……，这我一个人做不了主，需要会议讨论以及和蛮人族长好好沟通一番。”
    白龙领主点点头。
    “这是应该的，为了展示我的诚意，白堡的军队会暂停行动。”
    “那么我这就回去商量商量，打扰您了。”
    白龙领主将丹尼斯送走了。
    随后，白龙领主通过和霍格的龙牙契约，并交待了一些事情。
    对于莉莉丝为蛮人出头的事件，白龙领主万万不相信只是因为数千年前的牵扯，白龙断定西弗烈拿出了女巫议会无法拒绝的条件，蛮人传承了这么多年，可能还真有些隐藏的底牌。
    但就算白龙领主心中明白，那又如何，机密已经到了女巫议会手中，女巫议会是凭本事得到的，也有守住机密的能力，况且，女巫议会的提案对白龙领主也有益，白龙领主没有理由不答应。
    在遥远的北地，随着白龙领主命令的传达，罗威王国和蛮人大草原的边境迎来了暂时的和平，对于罗威王国的疑问，霍格只解释了一句艾兰斯王国插手。
    贝恩斯二十三世知道艾兰斯王国插手代表着什么，代表着女巫议会的插手，女巫议会是和白堡一个量级的大型组织，都是罗威王国惹不起的存在，况且白龙领主已经在帮罗威王国争取利益，罗威王国方面自然是没有任何异议，并且还通过霍格，隔空表达了对白龙的感激。
    蛮人族长――西弗烈返回之后，立马命令蛮人大军后撤三十里。
    战争打不起来了，但军队却没有停止行动，一帮豺狼人天天骑着鬣狗在罗威王国边境来回奔跑，这是霍格按照白龙领主的吩咐，给蛮人一族施加压力。
    一万食人魔大军赶到后，白堡大军又组织起新项目，一帮强壮得不像话的食人魔大汉，天天在蛮人大草原上练习投标枪。
    那飞出一千米的钢枪，吓得探查的蛮人侦察兵魂都出来了。
    三位罗威王子见状，合计了一下，干脆拿出一些金钱和数件魔法物品，以及一根精良品质的附魔长枪作为奖品，立了几个项目，办起了军队竞赛。
    魔法物品对于海外群岛的怪物们来说，也是稀罕玩意儿，怪物们“表演”得更加卖力了，罗威王国的军士自然是鼓掌叫好，但另一方的观众可就吓坏了。
    话说，丹尼斯返回后，和议会商量后，又招来西弗烈商量白龙领主的条件问题。
    西弗烈死活不同意，因为一旦割地，他便会承受千古骂名，西弗烈的坚持，再加上西弗烈给与女巫议会的消息的确价值不菲，女巫议会也不好过分逼迫，最终四方一合计，决定在蛮人大草原上，四方首领见面会谈。
    在一个春风和煦的清晨，白堡的首脑――白龙领主、极寒女巫――莉莉丝、罗威国王――贝恩斯二十三世以及蛮人族长――西弗烈在蛮人大草原见面了。
    说是四方会谈，但实际上，白龙领主和莉莉丝只是来做个见证，谈判的双方是事主：贝恩斯二十三世和西弗烈。
    白龙领主和极寒女巫第一次正式见面便这样开始了。
    双方之前其实见过一面，在保卫天空之城的那一战中，曾短暂的并肩作战，只是没有像现在这样正式见面。
    一龙一女巫在周边布下一个隔音结界，任由罗威国王和蛮人酋长在外面争吵，一龙一女巫在隔音结界中愉快的交流着。
    双方都是冰系魔法的顶尖强者，再加上两者本就有意交好，谈话的气氛非常愉快。
    极寒女巫身为活了数千年的老怪物，从外表上来看也是一个老怪物，满是褶皱老迈的松弛皮肤，凹陷的眼眶，再加上蛮族女人的弯钩大鼻子，像极了蓝精灵里的格格巫。
    白龙领主在心中忍不住吐槽，这个阁下还真是女人中的另类，对于高阶传奇来说，改变外貌如喝水吃饭一般简单，但这位阁下的外貌却是如此的特立独行。
    或许是早年的遭遇，让她不在乎自己的容貌吧，女为悦己者容，而她不喜欢男人，再加上她整天呆在魔法塔中研究魔法，不见外人，长啥样自然是无所谓了。
    白龙领主如是想到，白龙领主一边开着小差，一边和极寒女巫交换意见，一天就这样过去了。
    太阳快要下山时，罗威国王和蛮人族长终于吵出了双方都可以接受的结果。
    一、蛮人发誓永不侵犯罗威王国边境，除非罗威王国率先撕毁协议，但罗威王国在蛮人一族食物短缺的时候，不得干扰蛮人买粮。
    二、战争赔款，蛮人以一百万匹马，两百万头牛，五百万头羊作为入侵北方行省的赔款，十年之内付清。（主要是被龙妈打劫，搞穷了，没钱）
    三、……。
    当然，一些暗地里的协议是不能写在契约上的，比如推动信仰替换问题。
    双方在白堡和女巫议会的见证下，签订了魔法契约，随后四人便各回各家。
    临走前，莉莉丝向白龙领主传音，过些日子来拜访白堡。
    白龙领主不明所以，但莉莉丝亲自来访，自然不只是串串门这么简单。
    要知道，这位极寒女巫阁下可是个魔法狂人，连议员的责任都交给丹尼斯打理。
    白龙领主很好奇，是什么能让这位存在走出魔法塔。
    292
    
    
    第二百八十九章 与神合作
    北地女巫议会的执行力很强，契约签订的当天晚上，白龙领主便收到了丹尼斯的回信，她们已经和霜矛战神――哈瑞东的霜矛教会联系上了。
    对于送上门来的好事，霜矛教会自然是没拒绝的理由，该教会的大主教――马文・欧德当即欣喜的答应下来。
    成功的推广神o的信仰，立下功劳，在蒙主召唤，灵魂去神国后，会得到神o的褒奖。
    推翻另一个神o教会这种大事，知道的人自然是越少越好，由各势力首领当面谈是最好的选择，三方约定第二天一早在艾兰斯王国境内见面。
    白龙领主按照约定的时间，传送到约定的地点。
    一来便看见等候在此的丹尼斯。
    “哦，我的朋友，莉莉丝阁下为什么没有亲自前来？”
    “议长大人临时有点事，便由我代劳了。”
    白龙领主没有在这个问题上纠结，和丹尼斯谈了一会儿，霜矛战神――哈瑞东在诺德希尔的代言人便赶来了。
    来者是一个原始人打扮的莽汉，那怕在寒冷的初春，他亦只穿着一件白色的毛皮短裙，露出身上界限分明的健美肌肉，古铜色的皮肤上还用白色油彩画着抽象的符号。
    莽汉到了之后的第一件事，便是将手中的长矛舞出一个好看的旋风，然后用握着长矛的右手重重锤在结实的左方胸肌上，那是心脏的部位。
    “愿力量充盈您的心脏。”
    虽然来者只是一名普通的传奇牧师，但他现在却是代表着其背后的神o，白龙领主和丹尼斯也不敢托大，纷纷还礼。
    三方见礼后，直接布置下一个结界，开始了正事。
    霜矛教会的大主教――马文率先提出问题。
    “那位陛下占据蛮人信仰多年，在蛮人里有着大批的死忠分子，这些死忠分子将成为吾神信仰推广的最大障碍，若想尽快成功，必须先将这批死忠分子找出来，干掉他们。”
    丹尼斯闻言低头沉思了一小会儿。
    “这个没问题，没人比蛮人族长更了解蛮人，我会让西弗烈理出一份狂信徒的名单，到时候照着名单杀人就可以了。”
    西弗烈已经背叛了巴力诺一次，就肯定不会在乎第二次，丹尼斯继续说道。
    “但我也有个条件，在事情成功后，西弗烈若是要投入霜矛陛下的怀抱，无论他的信仰诚不诚恳，当他死时，都请霜矛陛下派遣神侍，接引他的灵魂。”
    丹尼斯提出这样的条件，无非是给西弗烈一个交代，避免他死后落入冥河给巴力诺可乘之机，神o虽然不太可能违反规定，亲自下冥河捞人，但魔鬼却可以代劳，而派遣神侍接引，则从根源上杜绝了这种情况的发生。
    马文闭上了眼睛。
    传奇强者的灵魂，任何神o都不嫌多，况且这位传奇强者还能带来巨大的利益，但马文可没资格代替主子做决定，片刻之后，马文睁开了眼睛。
    “没问题。”
    白龙领主感受到一股窥视感，这是霜矛战神――哈瑞东通过信徒的眼睛注视着这里，白龙领主向马文方向颔首以示敬意，丹尼斯同样如此。
    高阶传奇在很多位面被称为半神级强者，白龙领主和丹尼斯对神o的意识降临，也只是颔首表示敬意，因为它俩有这样的资格。
    名单的问题被女巫议会解决了，白龙领主想到潜伏在卓奶河中的一千名鱼人夜行者精锐。
    “刺杀的问题，白堡会解决。”
    白龙领主没有说如何解决，但两人丝毫没有怀疑白龙领主的话语，因为白堡有这样的能力。
    马文继续说道。
    “那么接下来推倒神庙，传播信仰的事情，便交给我们教会了，两位还有什么要补充的吗？”
    白龙领主开口道。
    “我要那位陛下教会里保留的全部文献，当然，也可以是复制品。”
    神o教会历来都有记录信息的好习惯，而巴力诺教会多年积累的这些记录，正是新生的亚菲艾维王国缺少的历史底蕴。
    身为推翻巴力诺教会的主要出力者之一，白龙领主分享战利品的要求无可厚非，马文当即答应下来。
    北地女巫议会有着很丰厚的历史底蕴，但本着有杀错，无放过的原则，丹尼斯也提出了和白龙领主一样的要求，马文也答应下来。
    随即，三人签订了魔法契约，来确保这次谈话的结果的效用。
    魔法契约签订完毕后，三人撤去结界，相视一笑。
    两人一起干一千件好事，也有可能分道扬镳，但只要一起干过一件坏事，那么两人便是穿同一条裤子的铁哥们了。
    当然，三人也一样。
    但三人都是一方势力的首脑级人物，都很忙，客套了一会儿后便相互告别，三人分开着手进行各自的任务。
    白龙领主传送返回了白堡，白堡的任务要等西弗烈那边出结果，急不来。
    返回白堡后，政务官――霍布斯立即来拜访了归来的白龙领主。
    “陛下，罗威王国送上请帖，三天后即将宣布王国继承人，邀请白堡前去观礼。”
    “嗯，我知道了。”
    贝恩斯二十三世和西弗烈签订合约后，危险的北方行省反而变成了安全的大后方，自然不再需要那么多军队，贝恩斯二十三世只保留了一万人的戍边军，其它人安排到更需要他们的地方。
    三位王子也跟随大军返回都城，而贝恩斯二十三世也根据他们在战争中的表现，选出了合适的继承人，只是还没宣布结果。
    确定一国继承人这种大事，自然也是要举行隆重的仪式的，王位花落谁家便会在仪式上揭晓。
    白龙领主答应帮助罗威王国稳住国内局面，自然不会食言。
    “古尔加鲁，罗威王国观礼的事，就麻烦你走一趟了。”
    “为您效劳是我的荣幸。”
    白龙领主点点头，罗威王国确定继承人这种小场面，自然不值得白龙领主亲自出马，派出白堡二号人物，已经够给罗威王国面子了。
    三天后，白龙领主得到消息，三王子――米勒姆被正式确定为罗威王国王储，得到白堡插手的消息的众贵族也没敢跳出来找事，古尔加鲁也返回了白堡。
    ……
    十天后的黄昏，白龙领主正一边泡在元素池里，一边研读魔法的奥义。
    突然，天空中传来传送的魔法波动，白龙领主放下手中超级厚的魔法书，切换到魔法塔的上帝视觉。
    只要切换到这种状态，白塔周围十公里范围内的一切都逃不过白龙领主的探查，这种掌控一切的感觉让白龙领主感到迷恋，它越来越喜欢这种状态。
    此时，天空中出现的身影正是北地女巫议会的掌舵人，极寒女巫――莉莉丝，莉莉丝如约来访。
    白龙领主将这个战斗力爆表，且特立独行的女人请进了白堡的会客厅，一龙一人分主客坐下。
    莉莉丝继承了蛮人一族的急性子，没有客套话，一上来便直奔主题。
    “亚摩斯陛下，这次前来，是想和你商量，关于北地女巫议会和白堡合作，一起开发大冰川的事的，您意下如何。”
    白龙领主微微错愕。
    “莉莉丝阁下，不知道大冰川有什么价值，需要白堡和贵组织合作才能开发？而且，您为什么不找别的组织，来找白堡呢？”
    莉莉丝也意识到自己的唐突，直接开口介绍道。
    “根据最新的探查显示，在大冰川的极冬绝境深处，连通着亚元素位面――冬元素位面，那里生活着一些元素生物，它们是非常有价值的。”
    白龙领主点点头，冬元素和冰元素一样都是特殊元素生物，但冬元素更罕见一点，它们是冰、风双属性，它们生活在极端严寒的地区。
    大冰川，这个诺德希尔大陆上的极端地域，便适合一切冰属性生物生存，大冰川被普通人称为生命的禁地，其实大冰川外围的物种还是挺丰富的，北地牦牛、冰原驯鹿、冰原猛犸象等独特的冰原生物便生活在外围区域，白龙一族活动的区域也是外围区域。
    但是一旦跨过某个界限，到了极冬绝境，那就真的是生命的禁区了，只有元素生物或者巨龙这类适应力超强的超凡生物才能在极冬绝境活动，雪妖便生活在极冬绝境。
    “而且极冬绝境更深处，大部分地区都是尚未探索的空白区域，在这种极端的环境中，绝对有对你我都有用的珍稀魔法材料，至于为什么要找上白堡……。”
    莉莉丝端起侍者送来的茶水，喝了一口。
    “因为我们两个组织目前都没有新发现的异位面。”
    白龙领主：“……。”
    白龙领主有种想要拍桌子骂天的冲动，当然不是针对莉莉丝，而是白龙领主对自己的龙品产生了怀疑。
    尼玛！上千个价值不菲的“漂流瓶”扔出去，水花都没溅起一个！
    白龙领主感觉自己的白皮肤其实是染的，真实种族是“黑”龙。
    不管白龙领主内心的戏码，莉莉丝继续爆出一个猛料。
    “而且亚摩斯阁下你比较关心的拜龙教的总部，就在大冰川的极冬绝境，在那里，它们已经有了根基，要在拜龙教手中夺取蛋糕，仅仅只是北地女巫议会还不够，我需要盟友。”
    “亚摩斯阁下您身为冰属性的白龙，对大冰川有需求，又对拜龙教没啥好感，白堡的实力和女巫议会相当，我找不到比白堡更合适的合作伙伴了。”
    很好，很坦诚，我很喜欢。
    既然莉莉丝这么有诚意，白龙领主觉得自己也该有所表态。
    “我的弟妹陷入了沉睡，白堡目前处于一个蛰伏期，在三年之内不适合有太大的对外行动，在它们醒来之后，我会给您一个明确的答复，希望您能理解。”
    莉莉丝闻言低头想了想，随即点点头，这样情况下的白堡，短时间内的确不适合有太大的动作。
    “那么我便回去等候亚摩斯阁下的佳音了，告辞。”
    雷厉风行的女强人传送离开了，白龙领主在白堡大厅里陷入了沉思。
    站得越高，看得越远；看得越远，知道得越多；知道得越多，不知道的也越多。
    这些年来，随着白龙领主的实力增强，它发现诺德希尔大陆的水远比自己想象的要深。
    极冬绝境里的拜龙教，蓝龙――雷霆暴君所在的流沙炼狱，大海深处的海王兽，能让议会抹去记载的无面者，居住在幽暗地域深处，游离于议会之外的眼魔一族，就连议会内部都有很多秘密是普通议员不知道的，比如八号、九号塔灵的作用，还有那些附着在诺德希尔位面上的次位面……。
    而莉莉丝直言女巫议会无法单独对抗拜龙教，白龙领主又对极冬绝境缺乏必要的了解。
    是以，白龙领主必须小心谨慎。
    即便它对莉莉丝的提议非常动心，但还是得评估一下危险和收益是否成正比，才能决定是否出手。
    “塔灵七号，帮我调出极冬绝境的资料。”
    “极冬绝境位于诺德希尔大陆北部的大冰川深处，普通血肉生物在那里彻底绝迹，生存在极冬绝境的物种有雪妖、冰蛰蝎、寒息精灵……，建议三个及以上传奇职业者组队前往，并且准备大量抗寒物品。”
    白龙领主眉头一挑，没有冬元素的信息，而莉莉丝没理由骗自己，而且这种劣质的谎言经不起验证，这则说明议会对极冬绝境的了解也不够彻底，或者白龙领主的权限不足以知道更深层次的信息。
    不管是哪种情况，对白龙领主而言，都不是什么好消息。
    “看来，只有亲自走一趟了。”
    突然，白龙领主想起自己从大冰川带回来的龙兽学院院长，白龙――苏格拉莫。
    苏格拉莫这个半龙兽出生的龙法师居住的地方，距离极冬绝境不是很远。
    或许，它知道更多的信息。
    心动不如行动，白龙领主站起身来。
    自从龙兽学院建立起来之后，白龙领主收集的龙兽，以及马迪兰世界带回来的巨龙们都生活在那里，那个大型岛屿也随之更名为万龙岛。
    万龙岛距离库姆灵厄不是太远，白龙领主出了白堡，向万龙岛方向飞去。
    293
    
    
    第二百九十章 死灵的消息
    白龙领主一路向东飞行，出于安全考虑，万龙岛位于库姆灵厄后方，远离大陆的位置，白龙领主在岛上布下了大型幻阵，将整座岛屿都隐藏了起来，如果不知道万龙岛的具体方位和出入的方法，别想找到万龙岛。
    飞越过沐雪的群山，又滑过郁郁葱葱的原始森林，白龙领主已经飞出了库姆灵厄地区，来到了海洋上空。
    又飞了十几分钟后，白龙领主来到了万龙岛所在的海域。
    从天上看去，万龙岛所在的海域只是一片茫茫大海，浪潮微卷，海鱼在水中雀跃，看上去真实无比。
    因为这一切本来就是真的，魔法的力量将远在数公里之外的海域的景象，搬到了这里，仿若3D直播一般，还有什么幻影比真实更能唬人呢。
    白龙领主一头扎进水中，在海面之下向万龙岛方向游去。
    想要通过万龙岛的幻阵，必须从水下通行，从天上进入的话，则会不知不觉陷入幻术之中，一般的传奇强者也无法挣脱，高阶传奇的话，白龙领主设计幻阵时没考虑过这个问题
    没游多久，白龙领主看到了海面之下的，万龙岛的路基，又听见了嘹亮的龙吟，白龙领主浮出水面，腾空而起。
    白龙领主扑腾着龙翼，水珠从翅膀向四周洒落，彷如银盘中滚落的珍珠。
    在空中，白龙领主注视着前方的万龙岛。
    万龙岛很大，岛上满是参天的古木，岛屿中心却有一座低矮，却占地面积巨大的孤山，孤山上被龙为的开凿出许多洞窟，这是巨龙们的居所，龙兽学院便位于孤山之巅，此时，大大小小的龙在孤山上进进出出。
    这让白龙领主不禁想起在巴哈姆特圣城看到的情景，万龙齐鸣，龙翼遮天蔽日。
    当然，现在的万龙岛还远远没有达到万龙的地步，马迪兰世界带回的一百多只龙，再加上白龙领主从各地收集的龙兽，万龙岛上的龙类总数也只有五百多只，而且大多数都是幼年龙兽。
    但就这样发展下去，白龙领主相信，几百年后的万龙岛会真的变成名副其实的万龙岛，让整个巨龙世界都为之侧目。
    白龙领主向孤山之巅飞去，所有看见白龙领主的成年龙都点头以示敬意。
    而龙兽们的反应则各不相同，受教育时间比较长的龙兽知晓白龙领主就是学院的建立者，纷纷表达自己的敬意，而小一点的龙兽则是一脸懵逼，它们从没见过这么大的同类，甚至还有顽皮、胆大的小小龙兽试图飞到白龙领主背后玩耍。
    白龙领主也不生气，反而逗弄一下它们，这些刚刚出生，还没接受教育的龙兽如同人类婴孩，在白龙领主看来，它们只是忍不住好奇心的小孩子。
    逗逗小小龙兽后，白龙领主来到孤山之巅，孤山之巅上有十几个巨大的平台。
    此时的平台上，马迪兰世界的成年龙正在给蹲坐着的龙兽们讲解一些龙之传承中的知识，时不时用魔力鞭子抽打走神的顽皮龙兽，这便是龙兽学院的主体。
    什么？素质教育？！不存在的！
    严师出高徒！
    看着正在分发试卷的老师龙，白龙真是为小龙兽们感到高兴。
    白龙领主瞧了一会儿，便来到靠近孤山之巅的一个洞窟，这便是院长办公室，同时也是苏格拉莫的居所兼实验室。
    一进洞窟，白龙领主便闻到一股刺鼻的草药味。
    这熟悉的味道，看来苏格拉莫又在做魔法实验。
    苏格拉莫身为一只有着真名，却没有龙之传承的白龙，它时刻都在想着如何进阶传奇领域，是以，在得到白堡的资助后，它一有空闲时间便做魔法实验。
    不过，这只经历传奇的半龙兽，在学院管理方面的工作做得是真不错，它制定了一系列的学院章程，包括龙兽在各个年龄阶段需要学习的内容，教师的安排等。
    只要本职工作没问题，苏格拉莫用空闲时间做什么，白龙领主自然是不会管的。
    既然，苏格拉莫在做魔法实验，那么白龙领主也不会进去打扰它，有很多魔法实验都具有危险性，万一因为自己的干扰，苏格拉莫失败了就不好了。
    白龙领主决定先去马迪兰世界巨龙的居住区转转，看看它们恢复得怎么样。
    马迪兰世界没有魔法元素，这导致马迪兰世界的本土巨龙发育不良，并且无法施展魔法，但它们的龙之传承却是完好的，到达诺德希尔后，它们的施法能力在缓慢的恢复中。
    由于成年巨龙已经错过了最好的发育时机，在身体成长方面已经补不回来了，终生传奇无望，这点便如同人类小时候营养不良，导致的身体发育缓慢，成年后再怎么进补也不可能长高了。
    长高是不可能的了，但长胖还是很容易的，哦不，是变得更加强壮还是可以的。
    白龙领主一边思考着马迪兰世界巨龙的情况，一边飞行。
    “哈喽！亚摩斯！”
    一声惊喜的呼喊传来，白龙领主回过神来，转头只见一旁一个巨大的洞窟里钻出一个小脑袋。
    正是白龙领主在马迪兰世界遇到的第一条龙，离家出走的小黄铜龙――撒尼贝尔，当初还是这个小家伙作为向导，白龙领主才找到马迪兰世界的海外龙岛。
    这才数年过去，现在的小黄铜龙就比白龙领主记忆中的长大了几圈。
    看见小黄铜龙手中抓着的一把泥龟蛋，以及粘在嘴巴边上的食物残渣，白龙领主忍不住调侃道。
    “小家伙，你的小日子过得挺滋润的嘛。”
    这也是白龙领主为什么要将幻阵入口开在水下的原因之一，方便鱼人往万龙岛运输补给。
    “那当然！”
    两龙一起相处过几天，小话痨――撒尼贝尔早就和白龙领主混熟了，听见白龙领主调笑的语气，它挑衅的看了白龙领主一眼，还抛了抛手中的泥龟蛋。
    像撒尼贝尔这种小龙，在马迪兰世界生活没多久，现在正是发育的黄金阶段，一旦成长起来和正常巨龙没什么两样，因此白龙领主特意命令鱼人，满足这部分小龙关于食物的一切需求，而且还有专门的超凡野兽肉供应。
    小黄铜龙身在福中不知福，语气幽怨道。
    “要是你能让苏格拉莫院长少布置点家庭作业，我会过得更滋润。”
    这些传承完好的小龙，和龙兽的情况完全不同，它们的教育体系也不同。
    “哈？！看来老师留的作业还是少了点，看把你闲的。”
    白龙领主故作喃喃自语状。
    “看来得叫苏格拉莫多安排点课程。”
    “哦！不！你是魔鬼！！！”
    小黄铜龙捂脸惊呼，白龙领主被逗乐了。
    或许是白龙领主和小黄铜龙的声音太大，小黄铜龙旁边的一个洞穴里传来了动静，一只红龙满脸写着“我很不高兴”的走了出来。
    正要出言训斥，红龙瞧见悬停在空中的白龙领主，连忙把即将说出口的话咽了回去。
    “原来是亚摩斯大人。”
    “苏格马鲁，你看起来变强了不少啊！”
    “哈哈哈！可不是嘛。”
    红龙张开自己的翅膀，伸张身躯。
    “终于逃出马迪兰那个该死的囚笼了，诺德希尔的空气都充满了魔力的芬芳，我感觉自己越来越强了！”
    红龙看了白龙的体积，又落寞的把翅膀收了回去，虽然逃了出来，但逝去的时光却无法挽回，它的身体发育永远也补不回来了，便如同侏儒面对正常人一般，苏格马鲁心中充满了自卑。
    这也是马迪兰世界成年龙的普遍心理，所以，白龙领主将它们安排在与世隔绝的万龙岛，它们也同意这样的安排，只要完成苏格拉莫安排的少量轮流教导任务，便可以获得白堡的供养，何乐而不为呢。
    “不必气馁，苏格马鲁，你还是有机会踏入传奇的，只要你肯努力，就像苏格拉莫一般。”
    白龙领主指出的道路，的确是行得通的，只是路途比较辛苦，不是所有龙都那么勤奋。
    懒！才是巨龙的本性。
    苏格马鲁点点头，和白龙领主聊了一会儿就缩回去继续睡觉了。
    白龙领主无奈的摇摇头，不管是什么生物，只要勤奋都有机会改变命运，但“懒”和“得过且过”却葬送了他们本可以抓住的机会。
    吵醒了邻居，小黄铜龙交谈的兴致也没那么高了，和白龙领主谈了一会儿后，便缩回去补作业了，因为完不成作业，可是会挨鞭子的。
    看着小黄铜龙一副慨然赴死的模样，白龙领主越发坚定了鞭策小龙们前进的教育方式。
    红龙――苏格马鲁懒，便无法踏入传奇，因为它只是一只普通的红龙，然而马迪兰世界中还有两条天资卓越的龙，一金龙，一红龙，它们俩便是当初的马迪兰龙岛的两大扛把子。
    这两龙在马迪兰世界时，生物等级便是18级，到了魔力充沛的诺德希尔，却是很有可能突破传奇领域。
    白龙领主特意去两龙的洞穴门口逛了一圈，发现他们身上的气息果然强大了一些，红龙甚至隐隐有了突破的迹象。
    很快，白龙领主视察完毕。
    总的来说，马迪兰世界的成年巨龙来到诺德希尔后，虽然没能直接恢复到传奇阶段，但也都变强了一些，若是他们自己不努力，除了两只扛把子以外，都没希望踏入传奇。
    对于马迪兰世界的成年龙，白龙领主也不可能拿着刀逼它们努力，只能看它们自己的了。
    突然，白龙领主想到半龙兽――苏格拉莫，若是苏格拉莫能以近乎龙兽的身份进阶传奇，妥妥的潘磕嫦的励志故事啊，到时候让苏格拉莫配合宣传一波，绝对能对马迪兰世界的巨龙造成巨大的刺激。
    榜样的力量是无穷的……。
    苏格拉莫居然还有这样的价值？！
    仔细思考了一会儿后，白龙领主觉得这个计划虽然看起来荒缪，但实际上却是可行的。
    白龙领主在万龙岛上随便逛了逛，便发现留在苏格拉莫洞口的魔法信息被触动了，这意味着龙兽学院院长实验结束了。
    苏格拉莫的洞穴里。
    “苏格拉莫前辈，您对极冬绝境了解多少？”
    “极冬绝境？！亚摩斯阁下，您问这个干什么，那里非常危险。”
    果然，苏格拉莫是了解极冬绝境的。
    “有朋友相约，一起去极冬绝境看看，所以找您打探一下情报。”
    苏格拉莫突然想起，眼前这个白龙可是站在诺德希尔食物链最顶端的几十个存在之一。
    极冬绝境很危险，没错，就算是传奇强者一不小心也可能陷落其中，但对于高阶传奇来说，可能也就那样吧。
    想到了这点，苏格拉莫心中羡慕，开口道。
    “以前我需要实验材料的时候，总是会前往极冬绝境的边缘搜寻，那里的危险程度虽然比不上极冬绝境深处，但也数次差点要了我的命。”
    苏格拉莫陷入了回忆。
    “那里的雪妖非常难缠，它们能在冰雪之中自由穿行，偷袭时无声无息，很是难缠，摆脱它们的最好方法便是飞上天空，可是极冬绝境的天空中时刻布满凛冽的煞风，那些风中蕴含着巨大的魔法能量，我无法支撑太久。”
    苏格拉莫吞了吞唾沫，又看了看白龙领主。
    “如果是亚摩斯阁下您的话，或许能够忍受那里的煞风，但是飞得越高，煞风越强。”
    “在地面上行走的时候，要极其小心蓬松的雪地，冰蛰蝎最喜欢潜伏在雪地中，冰蛰蝎是一种元素化的超凡生物，它们甚至可以趴在雪下数年不动，一旦被冰蛰蝎的蝎尾击中，中了寒毒非常麻烦，就算是传奇战士也无法负伤逃出极冬绝境。”
    “还有，极冬绝境有死灵出没。”
    白龙领主眼睛一亮，终于找到有价值的信息了。
    死灵法师是拜龙教的绝对主力，巫妖和龙巫妖更是拜龙教的高层，再加上莉莉丝说过，拜龙教总部就在极冬绝境深处，苏格拉莫看到的死灵十之八九是拜龙教的人。
    “苏格拉莫前辈，你是在那里看到死灵的，具体情况是怎么样的？详细说给我听一下。”
    294
    
    
    第二百九十一章 拜龙教矿坑
    白龙领主看上去对死灵很感兴趣，苏格拉莫没有发问，有些事还是不知道为好。
    “我当时是去找冰系魔法材料的，还没来得及靠近极冬绝境，便远远的看到一队人马从极冬绝境向大冰川外围走来，整支队伍无声无息，当时地处大冰川外围，我便在天上多看了一会儿。”
    “它们不是被死灵法师操纵的尸体，那支队伍全部由高等死灵组成，我看到了死亡骑士、哀嚎女妖、吸魂怪，甚至还有一个幽魂领主。”
    苏格拉莫心有余悸。
    “我看到幽魂领主后，担心惹祸上身，就离开了。”
    幽魂领主，领主级死灵生物，而领主级死灵生物，至少都是传奇级别。
    白龙领主在脑海中回忆了一下幽魂领主的信息。
    “苏格拉莫前辈，把你看到死灵的方位告诉我，以及死灵前进的路线。”
    不一会儿，白龙领主如愿以偿的拿到了一张标注的简易地图，随后传送到苏格拉莫老家位置。
    一道传送门出现在极北之地的上空，白龙领主扇动翅膀，悬停在空中。
    一股寒风挂过，白龙领主感觉自己浑身的鳞片都在雀跃，大冰川外围不愧是白龙一族的乐园，这地的温度地形都很适合白龙生存。
    现在这个时候，诺德希尔的天气已经开始回暖，但四季的变化对大冰川的影响不大，这里依旧是那么的寒冷，依旧是寒冰的世界，白茫茫一片延伸到视线尽头。
    不过，万幸的是今天的大冰川少有的没有下雪，这无疑减少了白龙领主的搜寻难度。
    分辨了一下方向，白龙领主按照苏格拉莫标注的路线向大冰川深处飞去。
    巨龙的记忆力很好，法师职业的苏格拉莫绘图能力也不差，寥寥数笔便清晰的勾勒出冰川的走势，白龙领主没过多久便找到了死灵前行的位置。
    死灵路过这里已经是很多年前的事了，风雪早已掩盖了它们的痕迹，白龙领主也只能按照地图和地形大致分辨出它们前行的路线。
    侦测死灵！
    防护邪恶！
    隐身术！
    ……
    给自己加持上一系列辅助魔法后，白龙领主沿着死灵前行路线的反方向，向极冬绝境深处飞去。
    下方的大地和大冰川外围没什么不同，但随着白龙领主的深入，它发现天空中的煞风威力越来越大，即使是自己也受到了很大影响。
    具体表现为飞得更累，而且速度也降低了。
    “见鬼！这什么鬼地方？！”
    白龙领主落在一处冰山上。
    现在，它已经身处极冬绝境深处，此处的煞风中含有大量的冰元素能量，已经可以视为一种能量攻击，虽然破不了白龙领主的防御，但还是让它感到非常不自在。
    落地后，由于地形的影响，煞风的威力小多了。
    白龙领主将精神力蔓延出去，感受着空气中的元素能量，异种能量――冰元素能量反而取代了四大元素，成为了这里的主流。
    “这里的冰元素能量浓度比冰元素位面也不差了。”
    白龙领主感慨了一句，分辨着四周的情况，进入极冬绝境内部后，它便没有了任何可以参考的情报，只能自行探索了。
    它身下的冰山很高，足够它俯视周围方圆十公里的土地，但举目望去，大地白茫茫一片，它没有发现任何生物。
    极冬绝境的生物要么潜伏在雪地中，要么是半元素生物或者元素生物，生活在冰层里，用眼睛很难发现它们。
    搜寻了一会儿后，白龙领主无奈的放弃了。
    眼睛行不通，但精神力却是可以很好使，白龙领主从冰山上一跃而下，在快要撞到地面时，猛然张开巨大的翅膀，沿着斜坡向下滑翔，同时精神力向大地扩散出去，仿佛一个声波雷达一般。
    思路的转换是正确的，没过多久，白龙领主便发现一处异常。
    白龙领主停在异常处上空，仔细分辨着隐藏在这里的生物，发现是它要找的目标――冰元素。
    自从加入凛冬军团，成为一名凛冬卫士之后，白龙领主便可以命令一些弱点的冰元素，不只是召唤的，野生的也是如此，当然，让它们自杀肯定是办不到的。
    白龙领主落在冰面上，用脚踏了踏地面。
    只见白龙领主面前看上去毫无异常的地面活了过来似的，一块块寒冰飞起，在空中组合成一个巨大的冰元素，一股传奇强者的威压蔓延。
    “是谁打扰了波赛罗冬的沉睡？！”
    若不是在来者身上感受到同类的气息，这只传奇级别的冰元素长老恐怕就不是问话这么简单了。
    “是我，凛冬侍者――亚摩斯・奥尔德里奇。”
    冰元素长老绕着白龙走了一圈，真不知道它那倒旋涡型的碎冰组成的腿是如何移动的。
    “的确是凛冬军团的气息，尊敬的凛冬卫侍者，你唤醒我有什么事吗？”
    凛冬军团相当于冰元素中的官方机构，而凛冬侍者便是最低级的官员，是以，这个有自我意识的冰元素长老将白龙当成了自己人，而且是地位比它还高的自己人。
    白龙领主直接提出了自己的疑问。
    “emmm……，死灵生物嘛……，我想想。”
    冰元素长老停在原地，回想着自己漫长的冰生。
    一分钟过去，冰元素长老一动不动，白龙领主耐心的等待着。
    一个小时过去，冰元素长老一动不动，白龙领主感到有些烦躁。
    太阳落山了，冰元素长老一动不动，白龙领主活动了一下身子骨。
    群星浮现，冰元素长老一动不动，白龙领主忍不住了。
    “波赛罗冬长老，你想起来没有？”
    “嗯……，我才刚刚开始想呢。”
    白龙领主：“……。”
    跟元素生物打交道真累，白龙领主忍不住吐槽。
    冰元素这类元素生物，根本就没有寿命限制，它们对时间的概念，比巨龙这种长生种还要迟缓。
    便如同普通人受不了巨龙一睡就是几个月甚至数年一样，白龙领主也受不了冰元素的慢性子。
    白龙领主主动发问。
    “波赛罗冬长老，你有见到过死灵生物嘛？”
    “嗯……，见过。”
    “那最近的一次是什么时候？”
    “就是上一次苏醒的时候。”
    “你上一次苏醒是什么时候？”
    “我不记得了，但覆盖在我身上的寒冰加厚又融化了十几次。”
    那么就是十几年前，白龙领主接着问道。
    “你苏醒过来的原因是什么？”
    “一队死灵生物和一队探险者打架吵醒了我。”
    白龙领主眼睛一亮。
    “具体是什么情况？”
    “死灵生物追杀那一队冒险者。”
    “它们是那个方向过来的？”
    “那边。”
    白龙领主看了看冰元素长老指的方向，这和它前行的方向有所偏差。
    “多谢你的解答，您可以继续睡觉了。”
    白龙领主抬起翅膀正要离去。
    “等等。”
    白龙领主疑惑的看着冰元素长老。
    “元素告诉我，那个方向有致命的危险，凛冬侍者大人最好是不要去。”
    白龙领主一愣。
    “感谢你的提醒，我会小心的。”
    白龙领主飞走了，冰元素长老摇摇头，又回到冰坑陷入了沉睡。
    天空中，白龙领主心中凝重，元素生物天生具有从元素能量中获取信息的能力，既然那个方向能引起元素的警告，那么必定非同小可。
    白龙领主停在空中，口中咒语飞速念出。
    灵魂敛息！
    高等隐身术！
    防护致命伤害！
    触发式闪现！
    ……
    一套隐蔽和保命的魔法加持在身上，白龙领主心安，继续前进。
    空中的煞风越来越猛，白龙领主不得不用魔力制造出一个护盾，抵消煞风中的元素能量。
    白龙领主一直飞，太阳再一次升起。
    但即便是阳光，也不能给此地带来丝毫温暖，反而因为阳光的反射，天地间白得亮眼。
    直到太阳升起到一半，白龙领主终于发现了异常。
    一块不详的黑色在白茫茫的雪地中格外的显眼，那是死亡能量污染后的景象。
    白龙领主心中顿时警惕起来，它已经进了拜龙教的地界，它悄悄的向黑色土地上空飞去。
    飞近后，白龙领主发现，这那是什么黑色的土地，而是一块被污染的冰层，露在地面上的还只是表面，在冰层之下也是黑漆漆一片。
    而在黑色寒冰中心，有一个巨大的坑洞，白龙领主向坑洞飞去，还没飞近，它便闻到了一股浓郁的腐朽气息。
    白龙领主飞到了坑洞上方，从上往下望去。
    一圈一圈的螺旋阶梯从地表一直延伸到地底深处，骷髅挥舞着矿镐用力的敲打着，空洞眼窟中的幽蓝色的灵魂之火闪动，腐朽的僵尸排成队在阶梯上行走，背上背负着箩筐，半透明的幽魂在空中漫无目的的飞来飞去，仿佛是在警戒。
    看上去是一个矿洞。
    白龙领主瞥见僵尸背后的箩筐，箩筐里装着灰色里透着蓝色星点的矿石，由于距离太远，白龙领主也认不出是什么矿石。
    在巨大的矿坑旁有一个矿石中转站，一队死亡骑士正监督着僵尸们把矿石装进一个更大的金属容器里，这金属容器仿佛前世的大型垃圾箱。
    垃圾箱装满后，两个五米高的巨大血肉傀儡拉着金属容器向极冬绝境更深处走去。
    白龙领主看见金属容器上抖落下一块小矿石，跃过矿坑向血肉傀儡的前行路线飞去。
    地面上，中转站里的传奇死灵法师仿佛感应到了什么，推开房门走了出来，疑惑的观望着天空，却什么都没发现，给自己加持上一个探测魔法后，还是什么都没发现，便抠着脑袋返回屋内。
    一个传奇级别的死灵法师，隔着这么远的距离，还不足以识破白龙领主的伪装。
    在血肉傀儡前行的路上，白龙领主果然找到了掉落的小块矿石。
    白龙领主将这块还没它指甲大的矿石放在掌心，仔细观察着。
    “寒星魔铁！”
    白龙领主认出了矿石的来历，正是富含冰元素的寒星魔铁，寒星魔铁虽然比不上秘银、精金，但亦是一种珍贵的魔法矿石。
    在铸造武器时，只要往武器中加上一小块寒星魔铁，就能让武器拥有冰霜能量特性，能造成一定的冰系魔法伤害。
    当然，这只是寒星魔铁最初级的用法。
    白龙领主将小块矿石扔在地上，眼神深沉思考着。
    冰冻三尺非一日之寒，死灵能量能将矿坑周围的普通寒冰侵染成黑水晶状，死灵生物开采这个矿洞的历史恐怕比白龙领主的年龄还要长，由此可见储存量之大。
    而且，这里的守备力量只有一队大师级的死亡骑士和一个传奇死灵法师，白龙领主猜测这处寒星魔铁矿洞在拜龙教高层眼中其实不算什么。
    莉莉丝说得没错，在极冬绝境这种极端的环境中，的确有大量高阶传奇都眼馋的宝贝。
    有了一个线索后，剩下的事便是顺瓜摸藤了。
    但白龙领主没有这样做，莉莉丝明言女巫议会无法单独对抗拜龙教，那么拜龙教内部至少有三个高阶传奇，白龙领主可不想阴沟里翻船。
    而且，白龙领主已经找到拜龙教总部的线索，敌明我暗，又何必去打草惊蛇呢。
    白龙领主找了一处僻静处，挖了一个隐蔽的洞窟，留下空间道标，便传送回到了白堡。
    ……
    半年时间过去了，龙弟龙妹以及三亚龙首领都没有苏醒的迹象，这很正常，当初白龙领主进阶血脉时，可是在冰元素位面沉睡了十年。
    龙弟龙妹就算不如白龙领主，怎么着也要睡个三五年，三亚龙估计也要一两年。
    今天，白龙领主和以往一样，在白塔里做着魔法实验，魔法实验是验证知识的最好途径。
    因为魔法实验对错误或者失误都是零容忍，魔法书上的知识或许是假的，但一场成功的实验却骗不了人。
    金手指不给力，又无爹可拼，我能怎么办？我也很绝望啊！
    想要变得强大，白龙领主便只有努力研究魔法了。
    砰！
    一声爆炸的巨响从实验室传来，很显然，白龙领主又失败了。
    至于为什么说又，因为它已经失败了十几次了。
    “问题出在那里呢？沙罗花的汁液提纯得明明很完美，和化金水的融合也很稳定，雪妖之核也……。”
    虽然实验室里一团糟糕，但加持了魔法防护的白龙领主却是完好无损，此时白龙领主魔愣似的垂头思考着。
    一旁的魔法仆从无视了思考的白龙，打扫着爆炸后的实验室，然后又准备了一分新的材料。
    突然，控制魔法塔的金手指传来了信息，将白龙领主从思考中惊醒。
    白龙领主的表情先是错愕，然后变成狂喜，实验也顾不上了，直接传送到魔法塔的控制室。
    次元探索者有消息了！！！
    295
    
    
    第二百九十二章 异位面探索
    白龙领主将爪子搭在悬空的魔法塔控制核心上，精神力探入核心内部，核心里存储着次元探索者发送回来的最后位置信息。
    一个异位面坐标！
    异位面随机分布在无尽的空间各处，有的位面面积巨大，资源、物种繁多，比如诺德希尔世界。
    有的位面却没有任何生命，仿佛就是漂浮在虚空中的大块巨石，这种成型中的位面被统称为半位面，开发的价值极低，可能还不够搭建传送门的本钱。
    白龙领主心中有些忐忑，它不知道自己找到的这个位面是否有开发价值，是否有人捷足先登，是否有危险。
    但不管怎么样，都要探查过才知道。
    白龙领主取出仓库里准备多时的位面探索者。
    位面探索者是魔法傀儡中的一种，白龙领主手上的这个魔法傀儡的战斗力只有高级职业的层次，但造价却堪比传奇傀儡。
    因为位面探索者是一种特殊傀儡，它根据神o制造化身的原理设计，可以让人将一部意识转移到傀儡内，替代本尊去探索异位面。
    够资格探索异位面的都是强者，一般情况下是不会有危险的，但就怕遇到不一般的，为了人员安全着想，使用傀儡是有必要的。
    白龙领主让人形傀儡走到传送台上，随后元素池里的元素能量开始注入传送台。
    传送产生的能量光辉闪过，位面探索者傀儡消失在传送台上。
    ……
    异位面，一轮白日高悬在天空之上，但却只有乒乓球大小，如此微弱的热量不足以让位面暖和起来，这个位面的温度很低。
    白龙领主操作的位面探索者，站在一片砂砾地上，伸出双手感受着周围环境，有稀薄的空气，温度约估是零下五十几度，水份几乎为零，存在生命的可能性极小。
    这便是位面探索者造价高昂的原因，它拥有智慧生物的大部分感官，探索异位面时如同真人亲至一般。
    位面探索者环顾四周，举目望去，整片大地都是赤红色的风化砂砾地，大风刮过，一片飞沙走石。
    白塔里，白龙领主松了一口气。
    这个位面有空气也有元素，至少不是半位面，看样子应该是个正常的次位面。
    要知道，在无尽的虚空中，半位面的数量是最多的，它们诞生得快，也容易遭遇危险，一场猛烈的空间风暴就可能摧毁一个半位面。
    而次位面则要少见些，物质位面就更少了，一般而言，次位面便具有一定的开发价值，而物质位面则堪笔趣阁 wwwbiqugervip称暴利。
    是以，白龙领主的运气还算不错，遇到的第一个位面便是次位面，它感觉自己总算是脱离黑龙的身份了。
    白龙领主本体站在了传送台上。
    既然确定目标位面没有异常，那么就该本体出动了，毕竟探索者能力有限，没法更深层次的探索位面，而且位面探索者也需要收回。
    随着传送的启动，白龙领主出现在无名位面，位面探索者旁边。
    白龙领主先是收回位面探索者，然后感应着空气中的元素能量浓度。
    元素能量浓度当然比不上诺德希尔，但按照次位面的标准还算优秀。
    白龙领主越发满意了，元素能量浓度越高，出现与魔法相关的物品的概率就越高。
    按照前人的经验，优秀元素能量浓度的次位面，应该足够白龙领主把扔出去的漂流瓶成本翻个数倍赚回来。
    白龙领主龙爪里握着一个元素能量探测器，开始行动了。
    次位面没有动植物，也没有居住属性，唯一有价值的便是埋藏在大地里的各类魔法矿石或者宝石。
    因此，探索次位面没别的巧办法，只能把整个位面转个遍，用元素能量探测器感应埋藏在大地里面的有价值物品。
    白龙领主飞得很快，不一会儿，它爪子里的探测器嘀嘀嘀的叫了起来。
    这是探测器感应到大量元素能量的反应，白龙领主很快锁定了宝藏的方位。
    白龙领主落在一块普通的砂砾地上，龙爪开挖，它想瞧瞧自己探索到的第一处魔法矿石是什么。
    两个小时后，白龙领主挖出了一个能把南翔技校毕业生看哭的大坑，也如愿以偿的挖出了魔法矿石。
    白龙领主手中拿着一块黄褐色的矿石，只是轻轻一捏，矿石便变成了一堆细碎的砂砾。
    不是白龙领主力量大，而是这种矿石的材质本身就比较软。
    黄褐色，质地较软，富含土元素，又含有特殊金属。
    根据矿石的信息，白龙领主分辨出这种魔法矿石的名字。
    钴沙矿！
    白龙领主心中满意，其实钴沙矿在多元宇宙中并不算罕见，但却正好是诺德希尔位面存储量较少的一种魔法矿石。
    因此在诺德希尔，钴沙矿价值倍增，毕竟同样的商品在不同的地方价值是不一样的。
    白龙领主继续飞行。
    在之后的十天里，白龙领主探索出二十几处有魔法反应的地方，至于是什么类型的矿脉，白龙领主也没有查看，但它都一一做好记录，比如位置信息和能级反应。
    此时，它才探索了这个位面百分之一不到的区域，毕竟探测器的探查范围有限。
    但它已经不打算继续探索下去了，因为就已经发现的魔法矿脉，已然远远超出传送门的本钱。
    虽然不知道土地里具体是什么矿脉，但一般而言，能级反应越高，矿脉的价值越高，由此可以推测出矿脉的总价值，只要总价值超过跨位面传送门，那么这趟买买就稳赚不赔了。
    白龙领主的探查行动确定了这个位面的价值够本，这是非常有必要的。
    在其它位面曾发生过一个这样的故事：一名高阶传奇法师发现了一个次位面，探查了一下魔法能量浓度，发现是高浓度级别，便狂喜的直接传送回去，建立传送门，结果他的属下探索了整个位面，发现这个次位面的价值还不够传送门的本钱，气得那名法师吐血。
    从此以后，那位高阶传奇法师就沦为了笑柄和反面教材，白龙领主自然是引以为戒。
    剩下的事便是建立一个稳定的传送门，其余的探查和开采任务就交给下属了。
    白龙领主直接返回白堡，立马叫来古尔加鲁。
    古尔加鲁得知异位面的信息，大喜过望，除了马迪兰世界，白堡终于有了一个异位面了，而且还不是马迪兰世界这种限制极大的位面。
    “主人，我们需要大量的矿工。”
    “没错，我叫你来就是为了解决这件事。”
    挖矿、运输都需要大量的矿工，而且次位面空气稀薄，没有氧气，弱者连在次位面生存的资格都没有，何谈挖矿，所以白堡惯用的狗头人矿工派不上用场。
    这便需要新的矿工，新矿工有两种选择：
    第一种，向黑袍巫师会购买大批量死灵，就像拜龙教矿坑那样，优点是价格便宜，坏了就扔，不用维修，但缺点是比较恶心，和一定的道德风险，而且死灵生物很容易被人做手脚。
    第二种，向翡翠之塔购买大批炼金傀儡，优点是炼金傀儡力大无穷，结实耐艹，不会背叛，但相应的，炼金傀儡一旦损坏，需要专门的技术人员维修，因为炼金傀儡成本高昂，那怕是最低级的黏土魔像，也需要十万金币，炼金大师的作品还有附加值。
    然而，这两种选择，白龙领主都不打算选，它选择自己建立一套魔像生产线。
    炼金傀儡成本高昂，原因便是学习炼金技术的前提，便是法师职业，能就职法师职业的人本来就少。
    就算你是法师职业，要学炼金术，还不一定有人愿意教，毕竟炼金术可是高级知识，没一点关系还真学不到。
    就算你找到了老师，还不一定付得起学费，穷战士，富骑士，烧钱的法师，败家的炼金师，这俚语可不是白来的。
    就算你花了钱，还不一定学得会，魔法傀儡号称炼金术的最高成就，需要掌握大量的知识，比如铭文学，结构学，魔力传导……。
    就算你学成之后，还不定能赚钱，首先便是成功率的问题，一般而言炼金新人的成功率都是很低的，卖出一个傀儡可能还不够成本费。
    成功率提升起来，炼金师才算是熬出头了。
    这样一套算下来，炼金傀儡的价格怎么可能不高。
    但白龙领主有办法降低炼金傀儡的成本，只要能设计出一套能被模仿复制的傀儡原型，然后将各个部位的制作工艺拆分，交给特定的魔法师去练习。
    白龙领主正色道：
    “古尔加鲁，你去召集一批对白堡对决忠诚的魔法师，记住！水平高低无所谓，但一定要忠诚！”
    “遵命！”
    叫古尔加鲁下去准备后，白龙领主传送到天空之城。
    新发现的次位面需要在议会内部备案，备案后，这个位面的归属权便有了保障。
    即便日后，其它组织的“漂流瓶”到了这个次位面，位面的所有权还是白堡的，若是有其它位面的存在入侵该次位面，议会免费帮忙解决问题。
    当然，这一切权利也是要付出代价的，那便是整个位面收益的一成。
    没错！议会是按比例收取提成的，这让白龙领主不仅感叹，站在食物链顶层就是好啊，白堡发现一个位面，议会收一成，其它组织发现的同样如此。
    一百个位面就是一百个一成，一千个位面便是一千个一成。
    然而，议会需要做的便是维持秩序，在位面遭到外敌入侵时救场，然而发生此类事件的概率非常小。
    议会几乎躺着啥都不用干，就可以坐享其成。
    但白龙领主上交这一成收益，是心甘情愿的。
    若是没有议会维持的秩序，诺德希尔的各个势力之间和大自然中弱肉强食的动物没啥区别，若是黑袍巫师会这类强大的邪恶倾向组织要强买强卖，那白堡可真是会很受伤。
    有时候，只有当失去的时候，人们才会明白和平与秩序的珍贵。
    而且交给议会的收益，有很大一部分是用来保护诺德希尔的，白龙领主也是间接受益者。
    备案的流程很简单，白龙领主说出位面坐标，议会确定是没人发现过的后，派人查看，得到确认后，给位面按上一个编号，备案便算完成了。
    白龙领主的私人休息室里，白龙领主品尝着议会提供的饮品，等待着最终结果。
    “亚摩斯议员，您好，由您发现的NO324591号位面确认完毕，您身为位面的发现者，有该次位面的命名权，请问是否行使命名权。”
    “emmm……，就叫红石位面吧。”
    “重复命名，请重新命名。”
    白龙领主：“……。”
    “那就叫白堡一号位面吧。”
    “命名通过，请确认使用该名称。”
    “确认。”
    “NO324591号位面：白堡一号位面；发现者：亚摩斯・奥尔德里奇；所属势力：白堡；位面坐标：（……）；发现日期：……，归档完毕。”
    塔灵一号的余音尚在，白龙领主啧啧嘴，用时数分钟，一个位面便备案完毕，这效率还真是可以。
    “塔灵一号，我要购买一些魔法傀儡图纸，议会有多少种图纸出售？”
    “功能型：1256种，战斗型：3215种，特殊型：89种。”
    白龙领主咋舌，居然这么多，议会的底蕴还真是丰厚无比啊。
    “我需要功能型傀儡中的挖矿分类。”
    塔灵一号罗列出十一种可以用来挖矿的傀儡设计图纸，白龙领主仔细挑选着，它发现大多数傀儡是混合型傀儡，可以用来挖矿，也可以用来战斗，或者其它事情。
    最终白龙领主在专精挖矿的三种傀儡中选了一个，混合型傀儡虽然功能多，但成本也高，而白堡目前并不缺少中低端战斗力。
    既然已经决定做傀儡生产线，那么不妨多选几种，白龙领主翻阅着功能型傀儡。
    厨师型，裁缝型，清洁型，RBP型，陪聊型……，各行各业都有，白龙领主选了十几个实用点的，又转向战斗分类。
    警戒型，远程攻击型，近战型，防护型。
    战斗型的分类要少得多，但数量却是最多的，足足有3215种，而且战斗力最低的傀儡也可以媲美高阶职业者，但是传奇级别却只有13种。
    PS：推荐一本水友的书：《我有一个世外桃源》。
    296
    
    
    第二百九十三章 次位面的开发
    白龙领主直接略过高阶和大师级，看向13个的传奇级别的傀儡。
    刀锋战士、金刚石魔像、唾血魔傀、……、超魔构装体。
    白龙领主眼瞳一缩。
    超魔构装体？！
    远古大奥术师们的杰作！
    奥术帝国的标志性傀儡之一！
    大名鼎鼎的半神级别傀儡！
    白龙领主万万没想到，居然能在议会的图纸兑换列表里看到超魔构装体，连忙调出超魔构装体的资料。
    “超魔构装体图纸，超魔构装体图纸来源于奥术帝国遗迹，但由于关键技术的缺失，无法重现其当年的辉煌，经过梅林・天理的改造，用次一级的材料降低了生产成本，但超魔构装体战力也随之被削弱，堪比传奇巅峰。”
    白龙领主恍然，原来是缺少关键技术，但就算是缺少关键技术，超魔构装体的战斗力也能达到传奇巅峰层级，已经足以作为白堡的底牌之一。
    看了一下图纸末尾的标价，梅林・天理身为议长做出了表率，价格比较合理。
    要知道，像这样的高等知识，又独此一家，不愁没人感兴趣，价格一般都是使劲往上提。
    买了一张超魔构装体图纸后，白龙领主想了想，决定再买一张金刚石魔像图纸。
    金刚石魔像可是说是流通得最广的传奇魔像，在很多位面都能看到，金刚石魔能得到如此广泛的认可，自然是有一定的道理。
    金刚石魔像双抗高得不像话，近战型职业对上金刚石魔像，如同老鼠咬乌龟无从下口，而法系职业对付金刚石魔像也没有什么好办法，只能用放逐术、迷宫术之类的法术暂时将其困住。
    如果金刚石在魔法塔内部，那法系职业者也只能逃命，因为塔灵会解除放逐术之类的魔法，金刚石魔像被认为是最好的法师塔守护者傀儡。
    金刚石魔像图纸的出售者就有点多了，足足有五个，价格也是差不多，白龙领主选择了照顾银龙学者的生意。
    白龙领主翻阅到特殊型傀儡，特殊型傀儡不多，只有89种，但个个都有极高的技术含量和特殊功能，位面探索者亦然在列。
    暂时用不上这些，再加上特殊型傀儡图纸价格极高，白龙领主只是看了看。
    随后，白龙领主又购买了一些具有代表性的低级魔像图纸，诸如黏土魔像、岩石傀儡、钢铁魔像……。
    这些魔像对白堡来说只是锦上添花，但日后若是发现物质位面，那这些魔像便可以作为出口的商品。
    要知道，开发次位面是最简单的，确定位面有开发价值后，只需要建立传送门，派出人手挖矿再运回来就可以了。
    如果是物质位面的话，那情况就要复杂多了。
    除了矿脉以外，物质位面有价值的还有魔法植物，特有的原生物种……，这些都需要人手去统计，位面太大的话还要向冒险者公会发布任务。
    如果该位面还有智慧生物的话，那情况就更复杂了。
    首先得评估是通过武力征服还是商业掠夺的手段获得利益，武力征服得派出大军，商业掠夺的话就要有能诱惑位面土著花钱的商品。
    战斗力强大的魔像是最好出手的商品之一，白龙领主也算是未雨绸缪了。
    没过多久，魔法仆从将白龙领主购买的图纸送来了，说是图纸，还不如说是一本本书，超魔构装体的那本更是能给泰坦做枕头，傀儡的工艺实在是太复杂了。
    东西拿到手后，白龙领主传送回白塔，立马开始研究。
    首先是挖矿的功能型傀儡，这种傀儡的本名是【金牙的挖掘助手】，这种傀儡以擅长挖矿的狗头人为原型，魔法黏土为材料，劣质的灵魂晶石为核心，是一种成本低廉的傀儡。
    其中灵魂晶石就是生物的灵魂，百分之九十九的傀儡都需要用到灵魂晶石，越是强大的傀儡越是需要高品质的灵魂晶石，高品质灵魂也是多元宇宙中的硬通货之一。
    灵魂晶石需要进一步加工成灵魂核心，才能作为傀儡核心。
    至于灵魂晶石的来源，守护者议会占领了某个死灵位面，可以源源不断的获取中低品质灵魂晶石。
    白龙领主很快将【金牙的挖掘助手】的图纸看完了。
    “emmm……，仿生学，手臂的发力技巧，身体重心的……。”
    “缺点是只有两条胳膊两条腿，工作效率有点低，那多加一点就好了……。”
    在金手指的帮助和白堡丰厚财力的支持下，白龙领主的炼金术早已是大师级别，改造一些初级傀儡绰绰有余。
    其实不止是炼金术，药剂学，铸造等也是。
    金手指的计算力堪比超算，又综合了记录仪、显微镜等功能，若是放在一个普通人类身上，绝对能帮他在魔法的领域混得风生水起。
    但在白龙领主身上，白龙领主本身卓越的天资，掩盖了金手指的光辉。
    但金手指也没有被埋没，白龙领主开发出了用金手指控制魔法塔的功能，等到日后将魔法塔升级为浮空塔，到时候必将大放异彩。
    用时一个月时间，白龙领主终于将新图纸设计好了，此时的【金牙的挖掘助手】已经被该得面目全非，变成了八条胳膊，八条腿的怪物。
    下本身的八条腿，白龙领主以蜘蛛为原型，强化了傀儡适应地形的能力，上半身的八只胳膊则沿用狗头人的生理结构，狗头人能成为和矮人媲美的矿工，身体结构自然是很合理的。
    八只胳膊手中各拿着一种挖掘工具，从先进的钻头到原始的矿镐都有，只不过由于功能的增加，劣质的灵魂核心已经不够用了，需要普通的灵魂核心。
    要知道，【金牙的挖掘助手】一半的成本费都在灵魂核心上，而普通的灵魂核心的价格可是劣质的十倍。
    成本增加，工作效率也增加了，经过实体对比实验，白龙领主发现改进后的傀儡的挖矿效率是原版的六倍。
    综合占地面积、工作效率、生产成本算下来，改进后的傀儡更占据全面优势。
    于是，新型傀儡被采用了，白龙领主给它取名为【挖掘助手一号】。
    【挖掘助手一号】是白龙领主亲手改进出来的，自然是对其非常了解，白龙领主将它的制造过程拆分成十六个流程，随后将其交给古尔加鲁，分发给召集起来的法师们。
    每一个法师学习一种知识，也专精一门知识，每人完成一部分再拼接起来，激活就是一个完整的傀儡了。
    开始时，众人不适应这种生产模式，投入和产出不成正比，但慢慢的，众人适应了，产出开始大幅度提高。
    又是三个月过去，白龙领主向议会订购的传送门已然送货上门，此时傀儡也生产了一大批。
    白龙领主选了一个好天气，将传送门搭建起来，和马迪兰世界传送门一样，白堡一号位面的传送门也搭建在第三大岛屿――格拉莫干。
    白堡第一个资源型次位面正式开工了！
    白龙领主带领着一帮人跨过了传送门，能不靠外力在次位面活动的，最少也得是大师级魔法师，近战职业则需要传奇，否则受不了次位面混乱的元素，白龙领主身后的三十人都是大师级法师，值得一提的是，大半是鱼人。
    进入次位面后，大师级法师们都带着探测器散开了，它们身上带着足够的生存物资，至于睡觉的话，魔法小屋足以解决问题。
    大半属下探查位面资源去了，剩余的几个则在传送门周边忙碌着，它们都是高级炼金师，要布置一个魔法结界，能够让普通人生存的结界，这里将成为白堡在此位面的核心枢纽。
    从各地采集到的资源，都会运到此处，经过粗加工后，集中运回白堡。
    粗加工时则需要傀儡和少部分技术人员，这个结界便是为它们所准备的。
    传送门所在的核心枢纽接近位面的中心，钴沙矿距离此地不远，白龙领主向钴沙矿飞去，它要实地考察一下【挖掘助手一号】的具体效果。
    到达目的地后，白龙领主放出次元袋里的傀儡们，然后拿起一把钴沙矿，让傀儡们挨个来分辨。
    由于灵魂核心的缘故，这些傀儡有少量的智力，需要认识一下目标物体，才能进行特定的挖掘工作，比如识别了钴沙矿后，傀儡便会只挖钴沙矿，而不会挖普通的土块。
    当然，傀儡也可以同时识别多种矿物，【挖掘助手一号】可以识别一百种，而【金牙的挖掘助手】只能识别二十多种，这便是更高品质灵魂核心的好处，更多的信息存储量，更加智能的行为方式。
    传说，辉煌的奥术帝国时期，那些神o一般的大奥术师甚至能制造人工灵魂，让傀儡拥有和智慧生物一模一样的智慧。
    随着白龙领主对灵魂的研究越发深入，白龙越是感慨灵魂的奥妙，灵魂并非一种单纯的能量体，它拥有远远超过生物器官的复杂构造，或许只有生物的大脑可以与其相提并论。
    正是因为了解的多，白龙领主才越发觉得自己无知。
    识别完毕后的傀儡直接迈动八条蜘蛛一样的细腿，向白龙领主挖出的矿坑爬去，仿佛密密麻麻的蚂蚁。
    沙沙沙的挖矿声响起。
    白龙领主设计的【挖掘助手一号】会使用多种工具，钻头用来对付坚硬的岩石或者矿石，矿镐可以对付小块矿石……，而像钴沙矿这种质地柔软的矿石，则使用铁铲。
    若是在挖掘过程中，遇到异常的高能反应，比如伴生矿脉等，【挖掘助手一号】便会向傀儡控制者发送信息，等控制者赶来处理。
    没过多久，一个满载的【挖掘助手一号】从矿坑里爬了出来，将矿石倒进一个比白龙领主还大的金属盒子里，随后又迈动八条腿爬了回去。
    【挖掘助手一号】的效率很高，一个小时后，巨大的金属盒子便装满了。
    自动封闭了入矿口后，金属盒子动了起来，按照设定好的程序向传送门所在的方向跑去。
    没错，这个金属盒子是一个运输的功能型傀儡，名为【莫雷的运输车】，它下面装着履带，只要容器一装满，便会向传送门方向走去。
    别看【莫雷的运输车】的体积比白龙领主还大，但它的技术含量还没有【挖掘助手一号】高，灵魂晶石还是劣质的灵魂晶石。
    花了三个小时，白龙领主跟随着【莫雷的运输车】返回传送门所在地，将矿石卸载在指定空地上后，大矿车又离开了。
    此时，分散出去探查矿脉的大师级法师们还没回来，毕竟是一个位面，大师级法师的飞行术也没有白龙领主快。
    白龙领主留下古尔加鲁坐镇次位面，便返回了白塔。
    三个月后，古尔加鲁传来消息，位面探查完毕，白龙领主又来到次位面。
    此时传送门周围的居住地和矿石加工基地已经建立完毕，次位面的矿石正在被转化成白堡的财富。
    根据法师们探测到的能级反应总和，白龙领主推算出这个位面能够带来的利润，大概是探索成本的十倍到五十倍之间。
    至于区间为什么这么大，那是因为有像钴沙矿这种能级反应一般，但价值巨大的矿物，也有能级反应高，但诺德希尔存储量多，因此价值低的矿物。
    取个中间值，二十五倍利润！
    白龙领主忍不住咋舌，不算人力成本的话，白龙领主扔出的一千个次元探索者、建立传送门的本钱以及傀儡的制造费用加起来，相当于一件极品传奇装备，外加一件中等品质的传奇装备。
    两件传奇装备乘以二十五，五十件！
    如果是低品质的传奇装备，那么更多。
    然而，诺德希尔大陆上，传奇强者持有传奇装备的持有率还是不高，这只能说二八定律在那里都适用了。
    白龙领主低头思考了一会儿，或许不只是二八，相对老牌组织而言，白堡创立没多久，白龙领主强大起来也没多久，然而便有了数件传奇的收藏品。
    再算上这个次位面的价值……，诺德希尔是一个赢家通吃的世界。
    而且，这还只是一个次位面，若是物质位面的话，……。
    如此恐怖的利润，难怪各大组织看不上诺德希尔本土的利润。
    同时白龙领主对女巫议会的邀请感到有些怀疑。
    就算是手头没有可以开发的位面，也可以继续探索啊，为了极冬绝境的一点资源，和强大的拜龙教对上值得吗？！
    怀疑的种子已经埋下，但白龙领主此时没有任何头绪来证明自己的想法，只能暂且作罢。
    慷慨的奖励了参与行动的大师级法师们后，大多数人跟随白龙领主一起返回了诺德希尔。
    从次位面的发现到开发走上正轨，历时一年。
    297
    
    
    第二百九十四章 巫妖
    返回白堡后，白龙领主继续研习魔法，并用实验来验证自己所学，有空闲的时候，便研究研究傀儡，特别是超魔构装体和金刚石魔像这两类。
    金刚石魔像经过无数代人，众多炼金宗师的改进，已经非常完美，白龙领主也无法让这种傀儡再进一步。
    白龙领主制作了八个金刚石魔像，让它们成为白塔的守卫，其中四个摆在大厅中，用来威慑，……友人。
    好吧，这只是它恶趣味发作，用金刚石魔像来炫富。
    其实白塔用不更多的守卫，因为白塔有金手指控制，金手指的计算力，搭配塔顶的魔能水晶炮，再加上隐藏在塔身上的众多魔导炮，白塔本身就是个战斗力爆表的高阶传奇级别的战斗力。
    这些是对外的，对内有次元放逐等魔法，以及一系列魔法仆从、傀儡，在金手指的控制下，这些魔法仆从甚至能相互配合，组成一个配合无双的战队，效果远不是一加一那么简单。
    唯一一点不足便是白塔无法移动。
    反正，白塔大厅里多了四个五米高的金刚石魔像，足够闪瞎来访者的双眼便是。
    至于为什么不制作更多，那是因为金刚石是魔法宝石中比较珍贵的一种，一次性购买太多的话，白龙领主也吃不消。
    而超魔构装体则一个都没做，原因是不划算。
    白龙领主终于明白梅林・天理为什么把超魔构装体图纸拿出来，而且售价不高了。
    因为超魔构装体需要的金属中，有数种是诺德希尔没有的高级材料，光是这部分稀有材料费，都足够制造一个金刚石魔像了。
    但梅林・天理还算是“厚道”，除了自己改进的，还把从奥术帝国遗迹中得到的原版附在里面，只不过，原版超魔构装体的主体材料是奥术帝国秘制的合金，而合金的配方早已失传。
    是以，这个超魔构装体图纸除了收藏价值和研究价值之外，几乎没有任何用处。
    “恶趣味的老狐狸！！！”
    因为超魔构装体事件，白龙领主心里痒痒的，就好比游戏玩家手中有一张神器设计图，但制作神器的材料却绝版了一样，难受、憋屈得一批。
    白龙领主恶意猜测，梅林・天理估计是自己一个人难受不够，把这张图纸卖出来，让大家一起难受。
    好意猜测则是梅林・天理大公无私，把好东西拿出来分享，万一有人研究成功了呢？！
    梅林・天理究竟是怎么想的，白龙领主不清楚，但白龙领主更偏向于后者，或者两者兼有。
    除了这两个传奇魔像之外，白龙领主把钢铁魔像、岩石魔像已经黏土魔像的图纸也吃透了，但各自生产了一批后就停下来了。
    因为魔像需要的材料不是普通的钢铁、岩石、黏土，都是昂贵的魔法材料，就算是白堡家大业大，一直生产也承受不住。
    ……
    时间一天天过去。
    白塔历第三年，冬。
    细碎的雪花扬扬洒洒落下，小雪中的奥奇城显得朦朦胧胧，如同雾里看花一般，令人看不真切。
    今年的冬天格外的寒冷，就连脂肪惊人的食人魔都罕见的取出了压在衣柜深处的皮大衣。
    但寒冷的天气却无法阻止奥奇城火热的气氛，积雪尚未化去的行道树上，已经被行政处安排人挂上喜庆的彩布，因为今天是冬天最后一天，明天便是亚菲艾维王国所有人共同的节日。
    组成亚菲艾维王国的种族很多，巨魔、食人魔、豺狼人、鹰身女妖、鱼人、灰矮人、狗头人、蜥蜴人、穴居人、移居海外群岛的人类，还有少量的地精和马迪兰世界带回来的人类、兽人，堪称诺德希尔种族博物馆。
    这些种族都有各自的节日和生活习惯，而亚菲艾维的国庆节是众多种族唯一一个共同的节日，也逐渐成为最重要的节日。
    就连外来的人类也会加入狂欢，因为，每年春天的第一天，在诺德希尔大陆上也是非常重要的节日。
    白龙领主却开心不起来，一切都是因为白堡大厅里那个跪下的鱼人。
    “老吉米，你可想好了？！以你的实力转化成巫妖的成功率很低，一旦失败，你的灵魂将彻底磨灭，连进入神国的机会都没有。”
    “主人，我已经想好了，与其这样衰老着死去，还不如转化成另一种生命形态，继续研究魔法的奥秘，继续为主人效忠。”
    白龙领主深深看了衰老的老吉米一眼，老吉米投靠白龙时，本就时日无多，依靠龙脉转化和魔法的力量，又多活了近八十年，如今想转化成巫妖继续存在在这个世界上。
    评心而论，虽然老吉米被转化成龙脉后，和老瞎眼一样为白堡尽心尽力，但白龙领主更喜欢心思单纯的老瞎眼，因为老瞎眼是真的尽忠职守，而老吉米的尽心尽力却是带着私人目的，为了更多的赏赐。
    心思太多，这就是老吉米虽然远比老瞎眼聪明，却一直是鱼人二把手的主要原因。
    当然，老瞎眼这样的才是少数，智慧生物有私心无可厚非，白龙领主不至于这点容人之量都没有。
    对于奖赏，白龙领主一向是就事论事，不会因为老吉米有私心便克扣它应得的奖励。
    但这一次，白龙领主却感到很为难，老吉米提出请求，希望白龙领主助其转化成巫妖。
    白龙领主叹了一口气。
    “转化成巫妖，可不是简单的事，你对此有足够的了解吗？”
    不管在那个位面，巫妖都是强大和邪恶的代名词，因为转化成巫妖的前提条件之一便是传奇法师，传奇法师自然是弱不到那里去。
    至于为什么传奇法师是转化成巫妖的前提，便是因为只有传奇法师具有足够的知识，再加上那经过规则洗礼的坚韧灵魂，才经受得起死亡之力的侵袭，而不至于迷失自我，变成充满憎恨和杀意的怪物。
    “是的，我知道非传奇生命转化成巫妖的可能性很低。”
    老吉米咬了咬牙。
    “但我还是想试试，而且以主人的实力和见识，找到方法应该不难，求主人帮帮我。”
    白龙领主在内心衡量着，老吉米多年以来，的确为白堡立下了无数功劳，而且就算老吉米转化成巫妖，也同样会为白堡效力。
    “方法！的确有！但痛苦你能不能承受，我就不确定了。”
    “我会将你的灵魂抽出，放在锻魂火上炙烤，直到你的灵魂凝实得足够承受死亡之力的侵袭。”
    “但你可要想好，锻魂火就是恶魔领主所说的地狱火，这可是多元宇宙最出名的刑法，其中的痛苦可不是一般人能承受的。”
    恶魔最喜欢的食物就是混乱、崩溃、强大的灵魂，锻魂火恰好能让灵魂达到这种效果，痛苦使人崩溃进而疯狂，锻造灵魂的火焰让灵魂凝实强大，把灵魂烤到一定程度后，恶魔便会把它取下吃掉。
    而白龙领主的方法便是在灵魂承受不住时，将其取出，冷却一会儿后，又放进去烤，反复炙烤，灵魂达标之后再来举行巫妖转化仪式，这个过程中的痛苦不言而喻。
    而且灵魂的奥秘连白龙领主也无法参透，因此这个方法有巨大的风险。
    白龙领主补充道。
    “如果，你承受不了痛苦，因此失去理智的话，那就别怪我了。”
    老吉米闻言犹豫了，恶魔最出名的一段话便是：“我要将你的灵魂放在地狱火上炙烤一万年！”
    虽然这样说的家伙一般都死了，但这句话可不是危言耸听，它们真的会这么做。
    不只是恶魔，邪神也喜欢用这种方法折磨敌人，由此可见锻魂火的痛苦等级。
    最终，老吉米说服了自己。
    “主人，我不甘心就这样死去，我还是想试一试。”
    白龙领主闭上眼睛，片刻之后睁开。
    “好吧！如你所愿。”
    白龙领主站起身来，向白塔走去。
    “跟我来吧。”
    老吉米拄着法杖，跟上白龙领主。
    白龙领主从收藏室里取出一个青铜烛台，烛台布满铜绿，看上去古老而斑驳，烛台的底座由四个骷髅组成。
    魔法奇物――莫罗丁的音乐烛台！
    【莫罗丁的音乐烛台】是深渊领主――莫罗丁最喜欢的物件之一，每当它想睡觉的时候，都会点燃这个烛台，敌人的惨叫在它耳中犹如美妙的音乐，只有听着“音乐”它才能安心入睡。
    邪恶的咒语从白龙领主口中念出，语言邪恶而低沉，仿佛噩梦中的喃语。
    这是深渊语，和龙语和古精灵语一样，深渊语也是具有特殊力量的语言。
    轰！
    烛台上冒出一捧红色的火苗，红得鲜艳，红得深沉，然而却没有丝毫热量散出。
    老吉米忍不住打了一个寒颤。
    白龙领主看了老吉米一眼。
    “你现在反悔还来得及。”
    老吉米什么也没说，向白龙领主深鞠一躬。
    白龙领主无奈的摇摇头。
    “好吧，希望你不要后悔。”
    白龙领主口中咒语飞速念出。
    摄魂之手！
    虚空中荡起圈圈波纹，一只透明的大手从波纹中心猛然伸出，一把拽出老吉米的灵魂。
    老吉米被灵魂能量大手捏在手中，看着自己的躯体软倒在地，张了张嘴巴，却没发出任何声音。
    但白龙领主却听清了它要说的话。
    “主人，帮忙告诉我的族人，我死了。”
    白龙领主点点头，将老吉米的灵魂放到烛台上。
    啊！
    老吉米的灵魂表情顿时扭曲，发出灵魂层面的哀嚎，在红色的火焰中挣扎着，但不管它怎么挣扎，都无法脱离火焰。
    白龙领主挥手给烛台罩上一个灵魂版本的隔音结界，毕竟它可没有“听音乐”的爱好，而且演唱者还是自己的仆从。
    端起烛台，白龙领主向自己的私人休息室走去，将烛台放在自己的桌子上，并命令金手指观察老吉米灵魂的状态，到其承受极限时便关掉火焰。
    白龙领主走出房间，喃喃自语道。
    “或许多个巫妖眷属也不错。”
    在大多数人眼中，巫妖都是疯狂邪恶的怪物，但白龙领主不这么认为，除非那个巫妖身前本身就是个丧心病狂的邪恶之徒。
    一般诞生之初的巫妖的思路和身前一样，转化成巫妖的目的要么是怕死，要么是有什么遗愿没完成，但大多数情况下，传奇法师转化成巫妖，都是想延续生命继续研究魔法的奥秘。
    一般来说，这些巫妖都会找个隐蔽的地方，将自己藏起来研究魔法，只有实验材料短缺的时候才会出门。
    人们之所以会形成巫妖是邪恶的观点，那是因为好巫妖都宅在家里，坏巫妖和疯巫妖才会出来兴风作浪。
    至于疯巫妖的来历～。
    巫妖虽然名为不死生物，但其实还是会死的，只是这个过程比较漫长，需要数万年的时光，这和灵魂的衰老有关。
    但百分之九十九点九的巫妖都活不到自然死亡的时候，因为灵魂越老便越弱，灵魂虚弱了便承受不住死亡能量的侵袭，承受不住死亡能量的侵袭，内心便会变得邪恶，也就是上文所述的疯巫妖了。
    巫妖疯后便会出来兴风作浪，造成一定伤亡后，便会死在伸张正义的正义诸神的教会手中，因为只有灵魂魔法和少部分神术才能直接毁灭巫妖的灵魂，让它无法在灵魂之匣中重生。
    说不定还会被人挖了老巢，然后就是连白龙领主都非常感兴趣的事情了，一名传奇巫妖研究了至少数千年的实验成功，这是多么的诱人。
    事实上，很多魔法文明的进步，都是来自巫妖的实验室。
    白龙领主一路渡i到白堡花园，白堡内部有恒温魔法阵，就算是冬天也开满各种奇花异草。
    突然，脑袋里传来一个信息，白鳞城第二任城主――费西・暗鳞求见。
    由于白龙领主可以随意给眷属发信息，但非紧急情况下，眷属不能随意给白龙领主传递信息，是以，很多事都是眷属找上门来。
    白龙领主来到白堡大厅，费西・暗鳞正在大厅内等待着。
    “主人，巡海署在海外群岛下方的怒血湾发现了巫妖的踪迹。”
    298
    
    
    第二百九十五章 悲催的巫妖
    “巡海署发现巫妖？！怒血岛？！”
    白龙领主突然感觉怒血岛有点耳熟，这不是那个倒霉的背锅海盗王――艾尔・血浪的巢穴嘛！
    但目前的重点不是这个。
    “巡海署是怎么发现巫妖踪迹的？”
    参与到巡海一线任务的鱼人，最高实力不超过高阶职业，而巫妖最少也是传奇阶位，是以，白龙领主感到有些纳闷。
    同时，白龙领主脑补了一大堆关于鱼人勇士不小心闯入凶险的巫妖墓穴，经历了九死一生的劫难后，终于逃了出来的可歌可泣冒险故事。
    “那只巫妖在海边钓鱼，正好被路过的鱼人巡海队看到了。”
    白龙领主：“？？？”
    见白龙领主一副看傻子的表情，费西・暗鳞一脸郁闷，连忙解释道。
    “真的，开始我也不信，巡海队的队员都以神o的名义起誓，它们说的都是真的，而且法师也用测谎术试过了，我还亲自施法测试了，它们的确没说谎。”
    白龙领主：“……。”
    消息过于雷人，白龙领主缓了一会儿。
    算了，量它也不敢骗我，放任一个巫妖住在白堡不远处，这个隐患太大了，而且若是鱼人说的是真的话，那这只巫妖脑子可能有问题，那就更危险了。
    白龙领主如是想到。
    “我亲自去看看吧。”
    白龙领主用塔灵调出怒血岛的坐标，直接传送过去。
    天空之上，白龙领主注视着下方的怒血岛，郁郁葱葱的小岛边缘有一块凸出的海石，海石经过多年的海浪冲击，早已变得光滑圆润，仿佛光头大佬的脑袋。
    此时，一个身穿黑色法袍的骷髅正盘坐在海石上，手里拿着一杆鱼竿，一根黑水晶状的法杖被随意的放在一旁。
    它坐在海浪拍打的礁石上一动不动，颇有一副面对万丈巨浪而面不改色的宗师风范。
    鱼人果然没有说谎，冒着灵魂之火的骷髅头、法袍、法杖，以及身上散发出来的大量死灵能量。
    的确是一个巫妖！
    白龙领主也没有猜错，这只巫妖此时的状态不正常，它的精神极不稳定，体内的死灵能量直往外涌，在身边形成了一大块恐怖的黑云。
    不是疯了吧？！
    要不要抽冷子给它一个狠的呢？
    用灵魂魔法突袭，白龙领主有绝对把握一击秒杀这个精神失常的巫妖。
    想了想，白龙领主打消了这个念头，巫妖都是魔法大师，白龙领主又没有特意掩饰行踪，肯定已经发现了，然而这只巫妖头都没抬一下，还是先问问怎么回事吧。
    白龙领主实在很好奇，这只巫妖怎么搞成了这幅德行，连来人了都不抬头看一下。
    爱情？！
    呵，白龙领主被自己的想法逗乐了，骷髅架子能有什么爱情。
    白龙领主向下飞去。
    “这位钓鱼的朋友，下午好！”
    巫妖一动不动，白龙领主被无视了，尴尬的停在空中。
    “巫妖！你知不知道你坐的位置是谁的地盘？！”
    “反正不是你的。”
    “哦……。”
    怒血岛的确不属于海外群岛，而是帕芙兰王国的海岛，只不过离海外群岛不是很远。
    但这个不是问题，问题是这只巫妖思路清晰，逻辑正确，反击犀利，不像是疯了的样子，而且看那汹涌的死灵能量，怎么看也不是在休闲钓鱼的样子。
    “你这巫妖是怎么回事？你不是应该待在自己家里做实验吗？怎么跑出来钓鱼了！”
    “哎～！”
    巫妖叹了一口气。
    “白龙，别来烦我，反正我就快要死了，让我临死前，安安静静的待一会儿。”
    巫妖生无可恋的喃喃自语道。
    “没想到我堂堂传奇魔法师，炼金宗师，流金之火――菲力德尔，居然是这个结局。”
    “emmm……，菲力德尔？这个名字有点耳熟啊。”
    白龙领主在脑海中回想了一下，想起来了。
    “流金之火――菲力德尔，我听说过这个名字，南方莫格桑王国的炼金宗师，千年难得一见的炼金天才，一生改良过上百种炼金配方，发明了焦岩傀儡、菲力德尔之剑等三十二种新型炼金物品，是你没错吧？！”
    连高阶传奇的巨龙都有十万年的寿命限制，传奇级别的魔法师更不用提，一般而言，在药剂和魔法的帮助下，传奇魔法师的极限寿命是两千年，而其它职业更短。
    听见白龙领主提起自己的得意之作，巫妖第一次抬头，正式看了白龙一眼。
    “亚摩斯阁下也听说过鄙人的名号？”
    “何止是听说，我还在议会里买过阁下发明的炼金配方呢，只是，我听说你在一百多年前死了，没想到你只是假死，把自己转化成了巫妖。”
    “怎么？亚摩斯阁下对巫妖有偏见？”
    “不不不！当然没有，相反，我尊重所有真理的追寻者。”
    白龙领主没有说谎，在它眼中，热衷于研究的巫妖就像前世那些执著的科学家，是值得尊敬的一批人。
    至少，在它们疯掉之前是值得尊敬的。
    白龙领主更加好奇了。
    “不过，菲力德尔阁下，你这是怎么了？说出来，看我能不能帮你啊。”
    “哎～。”
    强者对善意和恶意都很敏感，巫妖也感受到白龙领主散发出来的善意。
    但巫妖只是盯着海面不说话，内心却是剧烈的挣扎着，眼中的灵魂之火仿佛狂风中的蜡烛，身上的死灵能量更是源源不断的向外扩散。
    良久，巫妖幽幽的开口道。
    “我的命匣被鱼吃了！”
    “嗯？？？！！！”
    白龙领主惊骇！
    除了灵魂魔法和部分神术之外，要杀死巫妖，只有毁掉巫妖命匣一途可走，因为只要命匣不毁，巫妖的灵魂便不会被冥河吸走，而是返回命匣，等待一段时间便可以再次复活。
    由此可见，命匣都是巫妖的命根子，必定被其保护得严严实实，生怕让人发现。
    但眼前这个奇葩巫妖，命匣居然被鱼给吃了！
    真是怪事年年有，今年特别多。
    白龙领主回过神来，肃然道。
    “这真是个令人悲伤（想笑）的故事。”
    同时，白龙领主终于明白菲力德尔为什么一副怀疑人生的样子在这里钓鱼了。
    “菲力德尔阁下，具体是怎么回事？说出来，我看下我能否帮到你。”
    菲力德尔幽怨的讲了起来。
    “我为了实验炼金技术，将我的命匣改造成了一条炼金傀儡小鱼，让命匣藏在海底礁石的夹缝里，为了防止被人用侦测魔法发现，我没有布置警戒陷阱，却没想到被鱼给吃了。”
    命匣便是托付性命之匣子的简称，但也不一定要做成匣子的模样，它可以是任何形状，关键是看个人爱好。
    白龙领主在心中暗暗吐槽：作死。
    居然将命匣做成鱼的形状，还放海里。
    但是，这可能就是思维误区吧，菲力德尔防备的对象都至少都是传奇强者，它从未想到，一条普通的鱼能对它造成威胁，所以压根没防备。
    “可是你为什么知道是被鱼给吃了呢？”
    “命匣的材料很柔软，它正在缓慢的被破坏，这是生物的胃酸。”
    “哦……，好吧。”
    白龙领主看着菲力德尔身上冒出的死灵能量，原来不是情绪波动导致的，而是命匣正在被消化导致能量失控。
    “你能感应到自己的命匣方位嘛？我去拿回来。”
    菲力德尔两个空洞的骷髅眼里灵魂之火闪动着。
    “不能，我的灵魂正在承受剧烈的痛苦，我失去了对能量的控制和施法能力，以及一切感应，事实上我现在活动都很困难。”
    “好吧。”
    命匣相当于巫妖的心脏，心脏正在一点一点的被消化，菲力德尔受到的痛苦绝不比正在承受锻魂火的老吉米弱，它能保持清晰的思路，已经是很了不起的了。
    白龙领主思考着问题的解决方法，试探着问道。
    “你的命匣有屏蔽预言术的功能吗？”
    “有。”
    白龙领主也感到非常头疼，没有丝毫线索，去大海里找一条不知道啥样的鱼，简直是不可能的任务。
    看菲力德尔身上冒出的死灵能量，就算白龙领主动员白堡所有的鱼人来捕鱼，菲力德尔也可能撑不到那个时候了。
    而巫妖自杀的话，灵魂会返回命匣，但也不是立马便能复活，菲力德尔还没来得及复活，就被鱼给消化了。
    这局面无解啊！
    史上第一个死于鱼手的巫妖，这个“荣誉称号”看起来很好笑，但在当事人眼中，可能就不是那么好笑了。
    突然，白龙领主想到了办法。
    “菲力德尔阁下，我想到一个办法，只是你需要冒很大风险。”
    “什么办法？”
    菲力德尔顿时激动了起来，这个死法它真的不想要啊。
    白龙领主继续说道。
    “我会一点灵魂魔法，让我在你的灵魂上打上一个标记，然后我再毁掉你的躯壳，让你的灵魂回归命匣，这样就可以找到命匣的位置了。”
    诚如白龙领主所说，巫妖需要冒的风险便是被白龙领主乘机控制命匣，进而遭到强行奴役。
    菲力德尔思考了起来，白龙领主风头正劲，即便是隐居的它也听说过群岛之主的事迹。
    白龙领主在大陆上的名声还是不错的，虽然不主动做好事，但也不为恶，是一条有底线，有原则，遵守秩序的龙。
    而且，菲力德尔发现自己貌似没得选，它不想死，至少不想死得如此窝囊。
    “来吧！”
    没有任何废话，白龙领主在巫妖的灵魂上布置了一个标记，然后击碎了骷髅脑袋。
    失去依托的灵魂顿时消失在原地，白龙领主恍然，巫妖灵魂回归命匣的方式类似传送，以此对抗冥河的吸力。
    白龙领主闭上眼睛，果然感应到自己的标记的位置。
    收起地上的法袍、法杖、项链、八枚戒指、一对手环，以及三颗伪装成牙齿，藏在嘴里的附魔装备牙后，白龙领主连忙向目标飞了过去。
    顺利抓住了那条险些获得“史上第一条杀死巫妖的鱼”荣誉称号的鱼，并将其开膛破肚，取出鱼肚内的一条炼金小鱼。
    不得不说，菲力德尔的炼金术相当高明，若不是事先知道，乍一看，白龙领主还真有可能看走眼，怪不得菲力德尔要把它藏在礁石夹缝中，这谁能发现啊。
    可是千防万防，算漏了水里的鱼。
    “菲力德尔阁下？！”
    白龙领主探查了一下菲力德尔的命匣，发现菲力德尔的灵魂陷入了昏迷状态。
    看来复活对灵魂也是有损伤的，也可能是因为命匣受到了一些小创伤。
    白龙领主带着巫妖的命匣和装备一起返回了白堡，它打算遵守承诺，帮助菲力德尔。
    像菲力德尔这样，转化成巫妖没多久的新巫妖，和其生前的思想没啥区别，可以当成一个正常人来对待。
    当然，白龙领主也不是迂腐之龙，菲力德尔是大名鼎鼎的炼金宗师，等其醒来，白龙领主便向其请教一些炼金知识，想来菲力德尔也不会拒绝。
    白龙领主将菲力德尔的命匣和装备一起放在自己的房间中，和【莫罗丁的音乐烛台】放在一起，并命令塔灵照看一下。
    第二天。
    白塔历第四年。
    新年的第一天来临了，亚菲艾维版的国庆节也开始了。
    奥奇城热闹了起来，虽然没有开国大典般的盛况，但还是有海外群岛的各地居民，特意赶到奥奇城参加庆典。
    白龙领主照例参加了庆典的开幕仪式，并演讲传达了对子民的祝福，以及对新的一年的美好祝愿，随后在一片欢庆声中返回了白堡。
    回到自己的房间后，白龙领主先是给老吉米把停掉的锻魂火重新点燃，然后打算继续自己的魔法实验。
    其实，在白龙领主进房间的时候，菲力德尔的灵魂便已经苏醒了，但它强忍着没动，看见白龙领主用锻魂火“折磨”老吉米，菲力德尔整个人都不好了。
    知人知面不知心！
    它万万没想到一直名声不错的白龙领主，居然是一个折磨灵魂为乐的恶魔，自己算是羊入虎口了。
    虚弱的菲力德尔为自己的未来感到十分担忧。
    299
    
    
    第二百九十六章 拜龙教高层
    一个月后。
    白龙领主感到有些奇怪，菲力德尔怎么还是没醒？
    它抓起养在水缸里的鱼，菲力德尔像前几次一样，连忙伪装成正在沉睡的模样。
    白龙看到菲力德尔的魂体还在沉睡，而且魂体的气息逐渐强大，以为巫妖的灵魂还在恢复当中，也没有多想。
    其实，只要白龙深入探查一下，便能发现巫妖的灵魂其实已经苏醒了，但打开房门看看病人醒没醒，和扒开衣服检查身体是两码事，白龙和巫妖还没熟到这个地步。
    白龙领主把做得惟妙惟肖的鱼重新放入水缸里，离开了房间。
    又是半天的忙碌，白龙领主突然收到索瑞斯传来的信息，在暗炉堡沉睡的地行首领――凯莫斯格醒来了。
    白龙领主连忙传送到暗炉堡。
    暗炉堡由粗壮的方形石柱撑起的大厅里，凯莫斯格兴奋的仰头嘶吼着，由于隔音结界的原因，并没有声音传出来。
    白龙领主暗自庆幸自己的先见之明，布置了隔音结界，否则让凯莫斯格吼这么两嗓子，阿拉和思嘉不被干扰才怪呢。
    体型巨大的白龙领主，想不吸人眼球都难，凯莫斯格发现白龙领主的到来，立马停止了兴奋的发泄。
    白龙领主仔细打量着血脉进阶完毕的凯莫斯格，地行龙首领的变化并不大，只是身上土黄色的鳞甲越发深沉，给人一种坚不可摧的厚重之感。
    相应的，凯莫斯格更重了，它迈着咚咚咚的步伐向白龙走来。
    凯莫斯格来到了白龙领主面前，头颅低垂。
    “感谢您赐予我新生！尊敬的主人，我愿成为您坚实的盾牌！永不后退！”
    “很好！凯莫斯格！这次血脉进阶，你收获了什么？”
    “魔法！我觉醒了一部分黄宝石龙的传承，而且我感觉到我鳞片越发坚硬，它还在不断的成长中。”
    白龙领主把爪子按在地行龙首领的身上，用力测试着地行龙首领的防御。
    随着力量的加大，白龙领主脸色逐渐凝重，就物理防御力而言，凯莫斯格的鳞甲已经超出了传奇近战职业者攻击力的极限。
    白龙领主意识到一个超强肉盾就此诞生了，传奇级别的近战职业者，连凯莫斯格的鳞甲都别想打破，除非他有像【高加索的战斗法杖】一样的好装备。
    紧跟着，白龙领主又测试了一下凯莫斯格的魔抗属性。
    魔抗属性没有物理防御力那么夸张，但也是顶尖层次，恐怕能硬抗两三个一般的传奇魔法而不死，当然，次元斩这类顶级传奇魔法肯定是不能硬抗的。
    白龙领主不禁感慨，不愧是以防御力著称的黄宝石龙裔的变异血脉。
    地行龙和首领幽豹是两个极端，一个所有的属性加在防御上，最强肉盾，一个所有的属性加在敏捷上，神出鬼没，如果运用得当的话，绝对能发挥出一加一大于二的效果。
    白龙领主打算去看看还在沉睡的阿拉和思嘉。
    地行龙首领是跨入了传奇之后才进行血脉进阶仪式的，而阿拉和思嘉是在半步传奇时举行的，相比地行龙首领而言，它俩得到的好处更大，沉睡的时间也越长。
    当然，单论战斗力，阿拉、思嘉肯定比不上地行龙首领，但地行龙首领也拿它们没办法，双足飞龙会飞啊。
    走到一半的时候，金手指控制的塔灵突然传来消息，巫妖醒了。
    ……
    我是菲力德尔，一个追求真理的巫妖，我的命匣落入了一个喜欢折磨灵魂的变态白龙手中。
    那只伪善的白龙简直比恶魔还要残忍，那个地狱火上的可怜灵魂。
    每当那个可怜的灵魂承受不住，地狱火便会自动熄灭，让其休息一会儿后，那个变态的白龙又会重新点燃火焰，叫其求生不得求死不能。
    不过，今天白龙出门了，正好是逃跑的好时机。
    巫妖等感应到传送能量波动后，又等待了一会儿。
    确定传送走的是白龙后，巫妖用精神力包裹着自己的命匣，从鱼缸里探出头来。
    现在，只剩下灵魂的巫妖暂时失去了施法能力，但它的精神力早已强大到隔空移物的地步，只要逃出魔法塔，进入水里，谁也别想找到自己，巫妖有这个自信。
    “哟！菲力德尔阁下，你醒了。”
    一个传送门出现在房间中，人未至，声先闻，菲力德尔差点吓尿了，如果它有的话。
    炼金鱼重新落入水缸之中，溅起一朵小小的水花。
    白龙领主进入房间后，只看见水缸里的淡淡波纹。
    “菲力德尔阁下？！”
    该死！这只变态白龙是怎么发现的？！
    听见白龙疑惑的语气，菲力德尔心中明白自己早就被发现了。
    “啊哈哈哈，亚摩斯大人，你回来了？！”
    白龙领主感觉巫妖笑得有点勉强，算了，可能是刚刚恢复意识，还有点虚弱。
    “既然菲力德尔阁下已经醒了，那么阁下接下来有什么打算。”
    巫妖――菲力德尔不知道白龙领主葫芦里卖什么药，有些迟疑。
    白龙领主继续说道。
    “不管怎么样，都先重新塑造个身体吧，关于新身体这方面，阁下有什么想法？”
    见白龙貌似真的在为自己着想，菲力德尔搞不清楚白龙领主的想法。
    “说起巫妖的身体，我还有个问题向阁下请教一下。”
    白龙领主指向正在被锻魂火灼烧的老吉米。
    “我这个眷属也想转化成巫妖，但它没有踏入传奇，灵魂强度不够，等锻魂火将它的灵魂强化完毕后，转化成巫妖这方面，阁下有什么建议吗？”
    巫妖闻言错愕，地狱火的确有锻炼灵魂的功效。
    感情是个误会啊！
    你倒是早说啊！
    我白白担惊受怕这么久！
    当然，这些话是不能说出口的，菲力德尔开始思考。
    “按这种情况下去，只要阁下这个眷属能够忍受住地狱火的痛苦，那么转化成巫妖便十拿九稳了。”
    “转化成巫妖最大的三个难关便是知识、灵魂强度和意志力，灵魂强度不够的话会被死灵之力撑爆，而意志力不足的话，会被死灵能量影响，变成憎恨生者的无智亡灵。”
    “只要阁下这个眷属能忍受地狱火的炙烤，那么意志力绝对过关，转化成巫妖也没什么问题了。”
    白龙领主点点头，菲力德尔这个正牌巫妖所说的和它在书上看到的差不多。
    “关于身体方面，阁下有什么建议吗？”
    “躯壳只是一个屏蔽冥河吸引力的容器，灵魂才是根本，只要能抵挡冥河的吸力，身体什么的随便什么都可以，不过，我建议使用原本的躯体，因为灵魂中记录着身前的习惯，原来的躯体更顺手一些。”
    幸好没把老吉米的身躯交给它的族人，否则还要去挖坟，哦不，鱼人的习俗是海葬。
    白龙领主继续问道。
    “那么关于阁下的新躯体，阁下以前有什么准备吗？”
    “准备？没有准备！我没想到自己这么快就要换新躯体。”
    想起自己干的荒唐事，菲力德尔抓狂中。
    “我的天啊！我现在自杀的心都有了！亚摩斯阁下，拜托你帮我保守秘密！这事要是传出去，我会被那一帮老朋友笑死的！我保证！那几个老家伙会找上门来嘲笑我！”
    哦……，看来每个人身边都有那么几个损友啊！
    “你放心，我会守口如瓶的！”
    得到了白龙领主的承诺，巫妖心里好受了些，要是它有身躯的话，估计现在蹲到角落里画圈去了。
    巫妖的状态不适合请教问题，白龙领主把它独自留在房间里，准确的说是鱼缸里。
    过了几天后，巫妖的心情好了些，白龙领主乘机提出交流炼金术的事。
    炼金术的评级是按照成就和掌握的知识来划分的，将一个学派的知识吃透就可以被称之为炼金大师，而宗师则是自己开创一个小流派，大宗师则是某个学派的开山鼻祖了。
    白龙领主此时便是大师级，菲力德尔则是炼金宗师。
    其实单论知识的丰富程度，菲力德尔拍马也赶不上白龙领主，将一个学派的知识吃透是大师级，将十个学派的知识吃透还只是大师级，而白龙领主自己也不知道自己学习了多少学派的知识了，技多不压身，能搞到的知识，它都记录了下来。
    但术业有专攻，菲力德尔炼金宗师的称号也不是吹出来的，在某些知识上，菲力德尔还是要胜过白龙领主一筹。
    是以，两人棋逢对手，都大有所获。
    某天的交流结束后，白龙领主和菲力德尔闲聊着。
    “菲力德尔阁下，我很好奇，你们巫妖是怎么做到不出门，还天天能做实验的？实验材料那来的？”
    魔法实验的花销可是超级贵的，一种珍贵的魔法材料动辄数万金币，而且，一项完整的实验不可能只用一种材料，一项实验下来的花费上百万金币是常有的事，而巫妖天天呆在墓穴中，是以，白龙非常好奇它们的渠道是什么。
    “emmm……。”
    菲力德尔迟疑了一会儿。
    “好吧，告诉你也没什么，诺德希尔大部分巫妖的实验材料都是拜龙教提供的。”
    白龙领主一惊。
    “拜龙教？！”
    “没错！拜龙教！你知道的，拜龙教的高层都是死灵生物，除了巨龙以外，巫妖便是拜龙教的主要客户。”
    白龙领主恍然。
    菲力德尔继续说道。
    “开始的时候，我们用身前的积蓄向拜龙教购买实验材料，如果有巫妖不懂得挣钱的话，积身前的蓄很快便会被败光。”
    “没钱了，就只有用实验成果换取材料了，没有实验成果，那就只有帮拜龙教打工，做做魔法物品，打打架，杀杀人什么的，偶尔被资金逼急了也会出来干一票。”
    白龙领主点点头，在有的弱小位面，巫妖没了实验材料，便掀起一波亡灵天灾，当然在诺德希尔，没人敢这么做，否则议会分分钟教它做人，哦不，是做巫妖。
    菲力德尔略带得意的说道。
    “我的炼金水平还是很不错的，我的主要收入来源便是帮拜龙教做魔法物品，从来没有缺过钱，而且还少有积蓄。”
    随后，菲力德尔想到自己看到的白龙做实验的情景，酸溜溜的说道。
    “当然，比不上你这个狗大户。”
    “哈哈哈。”
    由于交流炼金知识需要实验验证，白龙领主做实验时，菲力德尔便在一旁观看，明人不说暗话，看到白龙挥霍珍贵的实验材料时，它酸了。
    白龙领主转移话题。
    “菲力德尔阁下，你对拜龙教了解多少。”
    “怎么？你对拜龙教感兴趣，也对，你是龙，拜龙教向来对龙比较热情，当然，它们的热情你可能无法接受，哈哈哈。”
    白龙领主当然知道菲力德尔的意思，拜龙教向来喜欢把巨龙转化成龙巫妖。
    开了一个小玩笑后，菲力德尔继续说道。
    “拜龙教是个很大、很强的组织，比守护者议会还要强，它们在很多位面都有分布，所以只要拜龙教不在诺德希尔搞什么阴谋，议会也只是睁一只眼闭一只眼。”
    白龙领眉头一皱，拜龙教比白龙领主想得还要麻烦。
    菲力德尔宽慰道。
    “但你也不用担心，在诺德希尔，拜龙教绝不是议会的对手，它们绝对不敢太过分，而且拜龙教内部也不是铁板一块。”
    “哦？！怎么回事？！”
    白龙领主被勾起了兴趣。
    想了想，菲力德尔开口道。
    “具体的我也不知道怎么回事，但似乎和拜龙教高层的理念有关，你可以把拜龙教理解成一个类似议会的存在，而且高阶传奇在拜龙教内部也只是中层成员。”
    白龙领主感到一阵牙疼，高阶传奇是中层，高层都是些什么实力不言而喻了，而议会则只有一个梅林・天理撑场面。
    “拜龙教有多少高层啊？”
    “这个我也不清楚，我知道的只有枯骨大君、凋零者和死灵龙王。”
    “其中，死灵龙王――帕德萨姆・霜魂便是最热衷于转化龙巫妖的那位，我想可能是为了增强手下的实力吧。”
    300
    
    
    第二百九十七章 维利苏醒
    “增强手下实力吗～。”
    白龙领主低头思考着，枯骨大君的名号白龙领主略有耳闻，是某个死灵位面的主宰，神孽级别的骷髅皇帝，而凋零者则没听说过，但听外号貌似是个巫妖，而死灵龙王――帕德萨姆・霜魂就不用说了，是个龙巫妖。
    巨龙转化而成的龙巫妖，是帕德萨姆・霜魂天然下属，拜龙教热衷于转化龙巫妖也说得通了。
    白龙领主突然想到既然龙巫妖是帕德萨姆・霜魂的天然下属，那巫妖是？
    “菲力德尔阁下，你是拜龙教的成员吗？”
    “当然是的，但我只是外围成员，事实上，几乎诺德希尔所有的巫妖都是拜龙教外围成员，除了那些还和身前的组织保持着联系的。”
    白龙领主若有所思，巫妖身前大多是某个组织的成员，若是它的组织愿意接受它新身份的话，那么巫妖也有可能继续为组织效力，黑袍巫师会那些售卖的挖矿死灵便是这么来的。
    但这并不能拿到台面上来，因为诸神和大众都厌恶亡灵，死去的灵魂没回归神o怀抱，无疑损害了诸神的利益，而普通人也不希望自己死后，尸体被人亵渎。
    白龙领主思考着能否招揽一些巫妖为白堡所用。
    想了想，还是算了，巫妖就是一个定时炸弹，保不准什么时候就被死灵能量扭曲，制造出一场亡灵天灾毁灭世界，事实上，很多弱小的位面便是因此灭亡，沦为死灵界的。
    虽然不能招揽巫妖，却可以和巫妖合作，白龙领主想起前世大型集团公司和实验室的合作模式。
    “菲力德尔阁下，我有个提议，对你我都有利，你感兴趣嘛？”
    “既然是双赢的好事，为什么不呢。”
    “我想阁下为拜龙教制作魔法物品，并非出自阁下的本意，而是需要实验资金。”
    菲力德尔深以为然，要不是需要钱购买魔法材料，鬼才愿意制作自己用不上的玩意儿呢。
    白龙领主继续说道。
    “我愿意资助阁下进行魔法实验，而实验成果，你我共享，如此一来，阁下不用为了实验材料而浪费时间，也没什么实质性的损失，意下如何？”
    巫妖沉默了一会儿。
    “倘若实验失败的话……。”
    投资那能不冒风险，白龙领主毫不犹豫。
    “实验失败就分析原因，从头再来，照样提供魔法材料。”
    菲力德尔欣喜，巫妖将实验成果卖给拜龙教，拜龙教根据知识的价值收购，拜龙教稳赚不赔，而巫妖则不一定了，也许卖出去的钱还不够实验成本，当然也有可能是大赚一笔。
    而按照白龙领主的提议，白龙领主几乎承担了所有风险，巫妖则稳赚不赔，若是巫妖研究出什么超高价值的成果，那么白龙领主也会大赚一笔。
    这个双赢的提议，巫妖自然是不会拒绝。
    双方当即拟定协议，签下了契约。
    达成协议后，菲力德尔如吐豆子般把自己知道的拜龙教信息通通告诉了白龙领主，白龙领主对拜龙教在诺德希尔的情况也了解了几分。
    拜龙教在诺德希尔有三位高阶传奇，分别代表了枯骨大君、凋零者和死灵龙王的利益。
    白龙领主对和女巫议会的合作有了一定的盘算，它暂时不太愿意和拜龙教对上，并非怕了拜龙教，强龙压不过地头蛇，白堡和女巫议会联合起来的实力足以压制拜龙教。
    但见识了开发次位面带来的利润后，白龙发觉极冬绝境的利益和风险不成正比，而女巫议会却义无反顾，其中必有猫腻。
    在面对强敌的时候，身边还站着一个心里不知怎么想的队友，这里面的风险太大了，由不得白龙领主不慎重考虑。
    ……
    白塔历第五年，夏天。
    白龙领主依旧过着有规律的生活，时不时处理一下亚菲艾维王国的国事，其余的时间要么在睡觉，要么在白塔中研习魔法，或者进行魔法实验。
    在过去的一年里，巫妖――菲力德尔修复好了身躯，返回了血怒岛的老巢，并且成为了白龙领主资助的第一个巫妖（科学家）。
    由于不眠不休和对魔法的狂热，菲力德尔花起钱的速度比白龙领主还快，去年一年的研究花费便高达六千万金币，这让白龙领主压下了多资助几个巫妖的想法，毕竟自己手头还有一个准巫妖。
    老吉米的灵魂依旧在锻魂火上烤着，它的灵魂强度还是没有达标，以非传奇的实力，想获得转化巫妖的资格，自然要付出巨大的代价，白龙领主估计还要烤个二十年左右。
    在暗炉堡沉睡的阿拉和思嘉已经醒了过来，并且返回了亚龙军团。
    它们俩天资并不算顶尖，踏入传奇后的实力增长不是很夸张，大概和灰矮人亲王相当，但它们的寿命比灰矮人亲王要长得多，虽然高阶传奇希望渺茫，但传奇巅峰应该还是没问题。
    值得一提的是，在阿拉、思嘉清醒之后，白龙领主往地底派遣了一只一万人的鱼人军队，开始探索地下世界。
    通往其它幽暗地域的通道没找到，倒是发现了几处矿藏，也算是没白费力气。
    在这一年里，白堡还发生了两件大事，继古尔加鲁之后，豺狼人――霍格・河爪和夜行者首领――巴基・暗鳞双双突破了传奇。
    迄今为止，白堡的传奇层次强者便有：古尔加鲁、霍格・河爪、灰矮人亲王、地行龙王、两双足飞龙、幽豹，一共七个，再加上必定踏入传奇的龙弟龙妹，和万龙岛的金、红龙扛把子，可以看见的传奇强者便有了十二个之多。
    诺德希尔大陆足足有数万名传奇强者，十二名传奇强者在大势力中不是什么稀奇，但总算让白堡摆脱了高阶传奇和传奇脱节的局面。
    而且，可以预见的是，在下一个八十年后，白堡的传奇强者将迎来爆发式增长，不提那些在万龙岛接受教育的小龙，单是在白堡新政策下成长起来的怪物公民，在庞大的人口基数和优质的职业者教育的前提下，也必然诞生数名甚至数十名传奇。
    如今的白堡，无论在现在的实力上，还是未来的潜力上都是当之无愧的诺德希尔顶级势力。
    亚菲艾维王国的繁华是可以预见的，趋利避害是智慧生物的天性，越来越多的大陆优质人口来到海外群岛定居。
    原本一片蛮荒景象的海外群岛，在白龙到达后的短短八十多年里，便发展成为了诺德希尔大陆上闻名遐迩的繁华之地。
    海外群岛发展速度之快，趋势之迅猛是诺德希尔历史上前所未有的，这让无数学者为之感叹，身为亚菲艾维王国的主人，白龙领主也成为了诺德希尔大陆上最出名的五色龙。
    亚菲艾维王国的强势劲头，让大陆上很多人感到担忧，他们认为这是怪物取代人类大陆霸主地位的先兆，应当抑制怪物王国的发展，并发表了以《亚菲艾维王国威胁论》为代表的一些列作品。
    但也有人认为《亚菲艾维王国威胁论》纯属瞎猜，亚菲艾维王国也有人类，人类在亚菲艾维王国并未受到歧视。
    相反，由于智慧的原因，人类在亚菲艾维王国行政体系中的地位逐年上升，政务官――霍布斯更是亚菲艾维王国高层之一。
    当然，这些都是不了解世界真相的普通人的观点，那些够资格知晓会议存在的人类大贵族或者强者，心里都明白只要梅林・天理一日还在，人类大陆霸主的地位便无人可以动摇。
    是以，各大势力和王国对于白堡的发展，保持着理智的态度，该做生意的继续做，该礼尚往来的也继续往来，由于白堡展现出来的潜力，白堡的贸易活动反而更加繁荣了。
    对外界的评价，白龙领主丝毫没有放在心上，它专心的继续自己的魔法之路，因为它深深的明白，在这个世界上实力便是一切，在拳头面前，嘴巴只有肿的份儿。
    在白龙领主踏入传奇之后，身体发育速度逐渐减缓，生物等级的成长也随之减缓，按目前的进度下去，估计要一百年的时间，白龙领主的生物等级才能成长到25级。
    当然，其它巨龙知道白龙领主将这个速度称之为“慢”的话，恐怕得哭死在厕所。
    身体发育的事，只能靠时间的积累，但法师等级的提升却可以靠努力。
    经过坚持不懈的刻苦修行，白龙领主的法师等级提升了一级，现在白龙领主的信息是：
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：22级巨龙 21级法师
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的成年期祖代白龙，比起寻常白龙，你完全就是另一种生物；祖代白龙拥有完整的龙之传承，你领悟了灵魂法则的真谛，你的吐息附带灵魂攻击；在法师职业者道路上，你已经走出自己的道路，成就一代传奇；你获得了某位强大冰元素的祝福，冰元素将你视为亲密的伙伴，你的冰系魔法威力极大加强；在综合战力方面，你完全可以和高阶传奇媲美。
    今天，白龙领主和往常一样，在实验室里论证着魔法知识。
    突然，塔灵传来消息，在地下二层沉睡的维利体内的能量反应逐渐上升。
    白龙领主一喜，沉睡了五年之后，龙弟龙妹终于要苏醒了，它连忙传送到白塔地下第二层。
    当白龙领主传送赶到时，维利因沉睡而变得缓慢的心跳慢慢的加速，呼吸的节奏也发生了变化，它的脱变已然完成，就要苏醒过来了。
    没过多久，维利的眼皮颤动了一下，眼睛表面保护眼球的透明皮膜慢慢打开，露出下面的金色菱形瞳孔，由于刚刚苏醒，眼神中带着一丝迷茫。
    随后维利的意识逐渐回归，随着身体的苏醒，维利缓缓站起身来。
    “昂！”
    维利伸展着身躯，扇打着龙翼，仰天发出一声兴奋的龙吟，经过五年的沉睡，它体内存储的脂肪早已耗尽，仿佛肌肉萎缩患者一般，但它却像打了鸡血一样，感觉浑身充满了力量。
    它现在是一只传奇阶位的成年龙了！
    “扫描！”
    【姓名】：维利・奥尔德里奇
    【等级】：21级巨龙 17级战士
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序中立
    【简介】：它原本是一只普通的白龙，但由于兄长的出现，它的命运轨迹发生了巨大的变化；由于向兄长看齐，它就职了战士职业，并且取得了不凡的成就；经历了高等级血脉进阶仪式之后，它体内含有一丝祖龙血脉，通往远古龙的大门已经向它敞开。
    白龙领主查看了一下维利的身体情况，它体内的祖龙血脉浓度，和自己进阶祖代龙之前差不多，已经足够维利活到远古龙，踏入高阶传奇。
    而且由于祖龙血脉的原因，维利刚成年的生物等级便是21级，要知道一般的巨龙成年时都是20级，这便是祖龙血脉的好处，更强壮的身体，更强大的战斗力。
    得到的好处越大，沉睡的时间越长，白龙领主便是沉睡了近十年，醒来生物等级直接便是22级。
    最先醒来的维利便拥有了踏入远古龙的门票，还没苏醒的两个龙妹还会差吗！
    白龙领主任由维利在有隔音功能的结界里发泄。
    过了一会儿，维利看到站在不远处的兄长，停止了兴奋的长鸣，快步穿过结界向白龙领主走来。
    “兄长，我快饿死了！”
    初始的兴奋劲过去后，强烈的饥饿排山倒海而来，维利感觉自己的胃都要被强烈的胃酸消化掉一般。
    白龙领主带着维利直接传送到餐厅，在白塔方圆十公里范围内，是白龙领主的绝对主场。
    一整头羊直接塞进嘴里，象征性的嚼了两下后，直接吞入喉咙中，维利又拿起一盘珍贵的深海鱼，仰头倒入张大的大嘴中。
    维利手里拿着硕大的银盘，看了看堆得比自己脑袋还高的盘子，也懒得站起来，直接将银盘塞入嘴中，三两口解决掉银盘后，拿起桌上的食物继续猛吃。
    301
    
    
    第二百九十八章 枯藤德鲁伊的力量
    经过半天的暴饮暴食，维利吃下了小山般的食物，但它的肚子看上去却不是那么鼓胀，巨龙强大的胃酸连金石都能消化，更不用说柔软的食物，维利控制着进食速度和消化能力持平。
    有了充足的食物补充营养后，维利的身躯迅速强壮了起来，仿佛充气了一般。
    吃饱喝足，维利一脸幸福的瘫在椅子上，它现在动都不想动一下。
    白龙领主打量着做葛优躺状的维利，它身上的鳞片带有微不可查的淡蓝色，这是体内冰元素富集的外在表现。
    “维利，这次沉睡收获如何？”
    一提这次的成长，维利立马来了精神。
    “棒极了！我觉得现在的我能打十个沉睡前的我。”
    说着维利站了起来，做了个展示肌肉的动作。
    维利的体长不如兄长，但强壮程度却是四龙中最棒的，比寻常白龙更加粗壮的脖子和尾巴，坚硬粗壮的龙角，锋利的爪子，以及鳞片下肌肉线条明显的身体，无不诉说着维利的强壮有力。
    白龙领主满意的点点。
    现在，单论肉搏能力，白龙领主还能凭借着祖代龙的天然身体优势和维利打个平手，过几十年，等维利的战士等级提升到传奇级别，那么白龙领主也不是维利的对手了。
    “战士修行遇到什么问题没？有就快说，我的实验进行到一半呢。”
    “兄长，我总是感觉我的气流到尾尖时……。”
    “……。”
    一直以来，白龙领主凭借着丰富的知识，指导着没有老师的维利，维利对此也十分服气，白龙领主本职是法师，却能指导自己的战士修行，只能说是兄长知识渊博了。
    和维利交流了一会儿后，白龙领主返回了白塔实验室。
    而维利则听从兄长的建议，回卧室睡一觉，它打算睡一觉再起来进行力量适应训练。
    ……
    白塔第五年，冬。
    在维利醒来的两个月后，菲莉西娅也醒来了，菲莉西娅天赋比维利要强，所以收获比维利要多，但也多得有限。
    让白龙领主没想到的是，在菲莉西娅清醒了半年之后，枯藤流派德鲁伊――艾琳娜才苏醒了过来。
    按照沉睡的时间越长，实力提升越大的经验，天赋一般的艾琳娜得到的好处反而超越了菲莉西娅。
    白龙领主看着面前刚醒来，显得有点迷迷糊糊的艾琳娜，心中震惊。
    “扫描。”
    【姓名】：艾琳娜・奥尔德里奇
    【等级】：21级巨龙 20级德鲁伊
    【实力】：传奇
    【阵营】：混乱中立
    【简介】：它是一条成年期的雌性白龙；天赋并不出众的它，原本只是一条普通白龙，但它成功就职了德鲁伊职业，这让它变得与众不同，经过名师指点，它的德鲁伊等级已然踏入传奇；经历了高等级血脉进阶仪式之后，它体内含有一丝祖龙血脉，通往远古龙的大门已经向它敞开。
    双料传奇！
    继白龙领主之后，白堡又多了一个双料传奇！
    原本，白龙领主一直以为古尔加鲁会成为白堡第二个双料传奇，没想到艾琳娜走到了食人魔酋长的前面。
    “嗯？！”
    迷迷糊糊的艾琳娜揉了揉眼睛，看到了面前的兄长。
    “亚摩斯，现在是什么时候了？”
    “现在是白塔历第五年冬天，还有几天冬天就要结束了，你已经沉睡了四年半。”
    白龙领主开口道。
    “你现在刚醒，需要补充营养，收敛身上的死亡之力，不要反抗，我带你传送去餐厅。”
    经过白龙领主提醒，艾琳娜才反应过来，饥饿感往上涌，胃部一阵翻江倒海。
    片刻之后，白堡餐厅里。
    白龙领主观察着疯狂进食的艾琳娜，与菲莉西娅和维利不同，艾琳娜身上的鳞片变成了淡淡的灰白色，这因为它体内的死亡之力的影响。
    枯藤流派的德鲁伊么？！
    白龙领主回想起枯藤德鲁伊的信息，在传奇前和普通德鲁伊没什么不同，但传奇之后，枯藤德鲁伊体内的自然原力会逆转为死亡之力。
    因为死亡之力的侵蚀，枯藤德鲁伊的寿命比普通德鲁伊少得多，几乎只有普通德鲁伊一半，直到枯藤德鲁伊踏入高阶传奇，这种情况便会再次逆转。
    踏入高阶传奇之后，枯藤德鲁伊便能完美的掌握生与死两种截然相反的高等能量，苦尽甘来，战斗力爆表。
    不止是高阶传奇阶段，由于死亡之力强大的破坏性，枯藤德鲁伊在传奇阶段的战斗力同样不可小觑。
    现在，恐怕除了白龙领主和古金龙之外，白堡没有任何人可以正面抗衡艾琳娜。
    几个小时后，艾琳娜进食完毕，白龙领主向一脸满足的龙妹问道。
    “艾琳娜，你传奇以后的德鲁伊修行道路，你有什么打算吗？”
    艾琳娜眉头微蹙，想了想。
    “我也不知道哎，老师说过，我踏入传奇之后就可以出师了，我也不知道我接下来该做什么。”
    白龙领主感到有些意外。
    “哈吉尔大师有留下什么提示吗？比如在传奇阶段的注意事项什么的。”
    “老师只告诉我，枯藤德鲁伊需要理解死亡的真谛。”
    白龙领主也没辙了，大师级别的战士龙，白龙领主还可以凭借渊博的知识指导一下，传奇级别的死亡之力，它也没办法，毕竟它主攻的方向是寒冰和灵魂。
    想了想，白龙领主让艾琳娜展示一下死亡之力。
    艾琳娜抬起一只龙爪，体内的死亡之力钻出掌心。
    白龙领主仔细观察着艾琳娜掌心的灰色死亡之力，艾琳娜的死亡之力和巫妖的完全不同，巫妖的死亡之力给人的感觉是寒冷、腐败，带着一股挥之不去的腐烂气息，而艾琳娜的死亡之力，给人的感觉是枯萎、衰败，散发出一股干玫瑰花瓣的香味。
    白龙领主让金手指将枯藤德鲁伊的死亡之力的特性记录下来，想来那些求知欲极强的巫妖对此应该很感兴趣。
    “我收集一份死亡之力的能量样本。”
    白龙领主拿出一个水晶球，口中咒语飞速念出。
    随着咒语的引导，艾琳娜手中的死亡之力抽丝剥茧一般，化为一缕缕灰色的烟状钻入透明的水晶球中。
    等咒语结束时，透明的水晶球里已经装满了死亡之力，灰色的死亡之力在水晶球里翻卷着，如云如烟。
    白龙领主将水晶球收了起来，它打算将其交给巫妖，毕竟两者使用的都是死亡之力，应该有共通之处。
    随后，艾琳娜通过传送阵去找自己的老师去了，它没想到这次血脉进阶仪式居然会带动德鲁伊职业等级的提升，它要给猫女一个惊喜。
    白龙领主则传送到血怒岛，它要将水晶球交到巫妖――菲力德尔手中。
    巫妖基地的入口在水下礁石群中，那里生态完好，水面下的礁石上生长着墨绿的海草，还有不知名的小鱼在海草里窜来窜去。
    突然，还在外面闲游的小鱼一摆尾，立马钻回海草丛，隐蔽起来，因为一只体型巨大的白龙路过。
    白龙领主没管这些水中的小生命，它来到巫妖洞穴入口处，搬开堵住洞口的巨石，用魔法减小体积钻了进去。
    将巨石搬回原位，白龙领主向洞穴深处走去，直到走上斜坡，脑袋露出水面。
    巫妖洞穴的前半段和普通山洞没什么区别，只是由于处于水下，空气中的湿度很大。
    没走多久，白龙领主看到了一扇门，菲力德尔正站在门口。
    “欢迎来到我的实验室，亚摩斯阁下。”
    重新塑造了身躯的巫妖让开了道路，做了个请的手势。
    “有兴趣参观一下我的实验室吗？”
    “荣幸之至。”
    跟普通人想象中的不同，巫妖的实验室不仅没有想象中的血腥和阴暗，反而布置得十分奢华，隧道两边的通道挂着魔法灯饰，地上铺着黑色的绒毛地毯。
    没错，即使转化成巫妖，身前的记忆和品位也没有随着身体的死亡而消失，菲力德尔按照身前的习惯，布置了自己的洞穴，只是由于死灵生物不需要呼吸，没有设置通风口，这里的空气对白龙领主来说有些沉闷。
    当然，游吟诗人诗歌传唱的故事里，那些布满血腥和尸体的巫妖墓穴也不是骗人的，但那都是巫妖发疯后的事情了，刚死一百年的菲力德尔，距离发疯还早得很。
    正常巫妖的实验室和普通传奇法师的家没什么区别，没什么好看的，白龙领主很快便失去了兴趣，边走边说道。
    “菲力德尔阁下，我得到了一个死亡之力的样本，而且这个死亡之力有些特殊。”
    巫妖一下被勾起了兴致，接过白龙领主手中的水晶球，将装着灰色雾气的水晶球凑到自己空洞的眼眶前，幽蓝色的灵魂之火闪耀着。
    “嗯……，另一种形态的死亡之力，我从未见过这样的纯粹的死亡，请问亚摩斯阁下，这种特殊的死亡之力是那来的。”
    “实不相瞒，我的妹妹是九眼联盟的哈吉尔大师的学生。”
    “哈吉尔大师？！那个可怕的猫女？！”
    听闻哈吉尔的名字，巫妖身体晃了一下，随后兴奋起来。
    “原来是枯藤德鲁伊的死亡之力！”
    巫妖的表现，白龙领主看在眼中，想来是猫女给它留下了什么心理阴影，但白龙领主没闲心打听别人的八卦。
    “菲力德尔阁下，枯藤德鲁伊的死亡之力和你们巫妖的死亡之力有什么不同吗？”
    “当然不同了。”
    “哦？有什么不同？”
    “嗯……，这涉及到死亡的形态问题，很复杂。”
    说着巫妖停了下来，思考了一会儿后。
    “简单来说，巫妖掌握的死亡之力是终结之死，而枯藤德鲁伊的死亡之力是由生命转化而成的循环之死，就仿佛树叶凋落在泥土中，化为大地养分的过程，这是自然的一部分。”
    巫妖叹了一口气。
    “万物荣枯，生死循环，这就是枯藤德鲁伊的理念。”
    看来菲力德尔对枯藤德鲁伊有些了解，白龙领主不动声色。
    “那么阁下愿意研究一下枯藤德鲁伊的死亡之力吗？”
    “求之不得！”
    巫妖立马答应下来。
    “若是能参透枯藤德鲁伊的奥秘，说不定我可以逆转生死，重新获得生命，真正意义上的生命！”
    是啊，若不是死亡不可避免，谁愿意把自己整成一副骨头架子啊。
    巫妖表现得有些激动，并迫不及待的想开始实验，看来枯藤德鲁伊的奥秘的诱惑对它来说非常大。
    目的达成，巫妖也想尽快开始实验，白龙领主顺势提出告辞，传送返回了白塔。
    白龙领主返回白塔后不久，艾琳娜也回来了。
    白塔的大厅里，白龙领主和艾琳娜交流着。
    “哈吉尔大师怎么说？”
    艾琳娜做了个无奈的手势。
    “老师说传奇之后的道路要靠自己，每个人的传奇之路都不同。”
    “大师有给你什么建议吗？”
    “老师让我攻下死灵位面，将死灵位面净化，让其获得新生，她说位面由死向生的过程能帮助我更好理解死亡和生命的意义。”
    艾琳娜生无可恋的瘫在地上。
    “啊～！亚摩斯，这怎么可能！死灵位面好多强者，老师都无法对抗！”
    白龙领主翻了个白眼，感情艾琳娜这个憨货将自己去过的死灵位面当成唯一的死灵位面了。
    “叫你多看点书，你却去睡觉，你以为死灵位面只有一个吗？”
    生无可恋的艾琳娜又活了过来。
    “难道不是吗？！”
    “只有一个的是冥界，死灵位面有很多个。”
    白龙领主整理了一下语言，继续说道。
    “在多元宇宙中，有很多被亡灵摧毁的中小世界，它们或许是被外来的亡灵毁灭的，也有可能是被位面内部诞生的巫妖之类的死灵生物毁灭的。”
    “但不管是那种情况，失去生灵后，这个位面都会逐渐被死亡之力污染，失去生机，演变成一片秽土，这类位面便被称之为死灵位面。”
    白龙领主想了想，决定帮艾琳娜打下一个死灵位面。
    以白堡的实力，打下小一点的死灵位面不难，但问题是白龙领主不知道那里有这样合适的死灵位面。
    看来得找人打听打听了。
    PS：PY一本好书《梦境电影公司》，《低纬游戏》、《重生支配者》的作者的新书。
    302
    
    
    第二百九十九章 意外的来客
    了解到艾琳进阶娜需要死灵位面后，白龙领主立即发动自己的人脉，四处打听死灵位面的消息。
    几天后，合适的死灵位面倒是打听到了三个，但都是有主之物，而且换取位面的代价太高，恐怕得卖掉大半个白堡才行。
    倒也不是其它组织坐地起价，而是死灵位面真的值这么多，死灵位面最小也是小型物质位面，那怕位面内的矿产资源已经开采完毕，但死灵位面本身就是一笔巨大的财富，死灵位面独特的环境中产生的特殊魔法材料就是个会下蛋的金鸡，位面之心更是无价之宝。
    白龙领主无奈，只能在议会的任务大厅里发布任务，高价收购死灵位面的线索。
    在白龙领主发布任务后的第二天，一个意想不到的人来到了白堡。
    白堡的会客室里，白龙领主坐在主座上，对来访的客人举杯。
    “西诺德神官，白堡欢迎你的到来。”
    “荣幸之至。”
    两人客套了一会儿后，谈话气氛变得融洽，白龙领主玩笑式的开口道。
    “不知西诺德神官这次来访，给我带来了什么好消息？”
    一身金色神官服饰的西诺德神官面带微笑的开口道。
    “的确有一个好消息。”
    顿了顿，西诺德继续开口道。
    “亚摩斯陛下也知道，几年前，圣堂麾下的一个物质位面被一名高阶传奇的巫妖盯上了，我不得不亲自坐镇位面，连陛下的邀请都没能接受，直到最近，圣堂终于腾出了人手，我和麦哲伦骑士联手伏击了巫妖。”
    麦哲伦是圣堂的第一圣骑士，同样是高阶传奇级别的战力，白龙领主心中一动。
    巫妖！
    死灵位面？！
    “伏击结果如何？”
    “让它跑了。”
    西诺德神官无奈的叹了一口气。
    “但那个巫妖的身体受到重创，我们一路顺瓜摸藤，发现了那个巫妖的老巢。”
    白龙领主心道果然如此。
    见白龙领主一副了然的模样，西诺德神官继续说道。
    “没错，那只巫妖是一个死灵位面的位面之主，根据探测到的情报，那个位面残留着文明的痕迹，很有可能是那只巫妖发动亡灵天灾毁灭了自己的位面。”
    “我和麦哲伦骑士乘胜追击，但巫妖将自己的老巢经营得固若金汤，我们两人险些吃了大亏。”
    看着西诺德神官一副心有余悸的表情，白龙领主感到有些惊异。
    “哦？！怎么回事？”
    “是魔法塔！我们推算，除非大主教阁下带着神器亲自前去，否则至少需要四个高阶传奇，才能打败占据地利的巫妖，但圣堂人手不足，大主教阁下又不能离开圣山，所以大主教让我来找你。”
    西诺德神官心中也有些疑惑，虽然白龙领主救过自己，但他不认为白龙领主能对付巫妖，就算冰系魔法能摧毁巫妖的身体，也留不下巫妖的灵魂。
    白龙领主心中凝重，仅仅只是见过一次，大主教就看出了自己的底细吗？！
    由于研习灵魂魔法，白龙领主的灵魂强度远超一般高阶传奇，白龙领主推测大主教是看出了异常，才让西诺德神官来白堡。
    突然，白龙领主想到猫女，或许大主教只是想通过白堡邀请哈吉尔。
    白龙领主不知道大主教心中怎么想的，但应该没有恶意，这样双赢的好事送上门来，白龙领主也无法拒绝。
    “白堡能拿出两位高阶传奇。”
    “圣堂依旧是我和麦哲伦骑士。”
    双方都有合作意向，白龙领主和西诺德神官很快达成协议，联手对付巫妖，死灵位面的收益对半分。
    原本圣堂作为消息的提供者，按规矩应该多拿一成，但艾琳娜会净化死灵位面，位面净化后的价值自然是更高，所以经过两人讨论，决定干脆对半分。
    两者也没有签订契约，白龙领主不用担心圣堂会坑害自己，这就是和守序善良阵营的势力合作的好处，圣堂也不担心白龙领主会临阵倒戈，只要白龙领主还想在诺德希尔继续待下去，就不会这么做。
    “西诺德阁下，你们上一次去巫妖老巢收获了那些情报，告诉我，我好做一些准备。”
    “白骨塔！”
    西诺德神官叹了一口气。
    “巫妖的法师塔是一座很高的白骨塔，亡者的灵魂在白骨塔上哀嚎，想要消灭巫妖，就必须先净化那些无辜者的灵魂。”
    白龙领主面色凝重。
    “多吗？”
    “整个位面的生灵！巫妖屠杀了整个位面，并囚禁了它们的灵魂，无论是智慧生物还是动物，我不知道它们被囚禁在塔身上多久了，那些灵魂早已被折磨得失去了理智，变成了怨灵。”
    西诺德面无表情，但白龙领主看见他紧握的双手，发白的指节显示出主人内心的激动。
    “那些灵魂会攻击一切生者，我和麦哲伦骑士差点被怨灵狂潮淹没。”
    西诺德神官显得有些不好意思。
    “然后我们俩便逃了回来。”
    这巫妖，够狠！
    这是白龙领主对那个尚未蒙面的巫妖的评价，屠杀了整个位面的生灵后，用万物生灵的尸骨铸就白骨之塔，并奴役死者的灵魂充当白骨塔的守卫，难怪不得圣堂铁了心要干掉它。
    白龙领主观察着西诺德神官，西诺德神官也观察着白龙领主，见白龙领主听说了巫妖的怨灵狂潮后，表情仅仅只是惊讶，没有任何害怕。
    无知者无畏，或者是强者无畏，很显然，法师龙不可能是无知者，那么必然是有对付怨灵狂潮的办法，西诺德心中升起了一丝期待。
    与四龙共进午餐后，西诺德神官离开了白堡，双方约好一个月后行动。
    白龙领主紧跟着前往九眼联盟，拜访猫女。
    精灵之森。
    金色的阳光透过树叶间的缝隙洒下道道金色的光束，在青草地上印下点点光斑，五彩缤纷的野花绽放吐露花心，空气中飘着一股恰到好处的花香，蜜蜂与蝴蝶在花丛中追逐。
    白龙领主吸了吸鼻子，花香让龙精神一震，这有魔法结界笼罩的精灵之森，不管在什么季节都是一派春意盎然的景象。
    “不愧是游吟诗人传唱得最多的精灵之森，真是美好啊！”
    一只蜜蜂停留在白色的野花上，汲取着醉人的花蜜，突然，一只巨大的脚掌从天而降，将蜜蜂和野花一起踩趴在地上。
    “可惜，童话都是骗人的，精灵之森美好的外衣下，也是赤裸裸的弱肉强食。”
    几百米开外，一只嘴里叼着野兔的灰狼躲在大树后，它若是听见白龙领主的喃语，应该会赞同白龙领主的话语。
    白龙领主迈着巨大的步子，很快来到了自己的目的地，一颗高出周围树木几倍的大树前，大树上垂下如帘幕般的树须，部分树须交织在一起，形成了一个巨大的鸟巢式房屋，这就是枯藤德鲁伊的大本营。
    大树绿意盎然，然而树下却铺着一层枯黄的落叶，白龙领主踩在枯叶上，它嗅到了一股被花香掩盖的腐败味道。
    悬挂在空中的房屋里，猫女感应到来者的气息，一根树须从外面伸到屋内，在猫女脚下形成了一个圆盘，圆盘托着猫女来到地面上。
    哈吉尔注视着突然来访的白龙领主。
    “有什么事吗？喵～。”
    白龙领主点点头。
    “死灵位面找到了，但是有些麻烦，一只高阶传奇的巫妖占据着那里，它建立了魔法塔。”
    “我和圣堂联手了，白堡需要派出两名高阶传奇，但古金龙前辈没有对付巫妖的手段，我想请阁下出手。”
    “没问题！”
    猫女没有丝毫犹豫，艾琳娜是她唯一的弟子，是枯藤德鲁伊教派的传人，也即将成为寿命最为悠久的枯藤德鲁伊。
    要知道，即便是高阶传奇，最多也只能活一万多年，而上古龙却有十万年的寿命，艾琳娜来看过她了，她知道发生在艾琳娜身上的变化。
    寿命长可以做很多事，比如有更多的时间寻找合适的弟子，壮大枯藤德鲁伊，这是猫女毕生的心愿，而艾琳娜让她看到了希望，为心爱的弟子出手，猫女自然是同意。
    而且，……。
    猫女好奇的看了白龙领主一眼，艾琳娜身上的变化便是因为白龙领主准备的血脉进阶仪式，能给三个弟妹准备这种程度的血脉进阶仪式，那么白龙领主本人是什么层次的呢！
    好奇心害死猫啊～！
    本性难移，猫女现在对白龙领主十分好奇，但她又不好意思开口询问白龙的秘密，心里跟猫爪子挠似的。
    猫女爽快的答应了，白龙领主没有丝毫意外，毕竟艾琳娜是猫女最亲近的龙，这个世界上可没有第三个枯藤德鲁伊。
    在猫女的带领下，白龙领主在精灵之森玩了一天，便返回了白堡，临走前留下了带来的礼物。
    不是什么贵重的东西，只是满满一个次元袋的小鱼干。
    上次猫女在白塔看书时，吃的最多的零食便是小鱼干，白龙领主只好投其所好咯。
    一个月后。
    白龙领主准时到达约定地点，西诺德神官和麦哲伦骑士已经等在那里了。
    除了圣堂的两人以外，还有十个传奇法师，这十个传奇法师，是圣堂发布任务，从议会请来的帮手，他们会联手封锁白骨塔周边的空间，让巫妖无处可逃。
    必要时，这十名传奇法师也会参战，十名战斗力爆表，手段多样的传奇法师联手，即便是白龙领主也只能暂避锋芒。
    顺待一提，在这个月里，关于女巫议会的开发极冬绝境的邀请，白龙领主以开发次位面和进攻死灵位面为理由推掉了，它可不想和心怀鬼胎的队友并肩作战。
    没过多久，猫女也到了。
    “抱歉，我起晚了。”
    猫女没迟到多久，众人没有在意。
    人到齐后，众人凑到了一起，西诺德神官开口道。
    “诸位！我们会直接传送到巫妖所在的死灵位面，但我们选择的传送点距离巫妖的白骨塔有很长一段距离，为了安全着想，我们得搞清楚死灵位面的情况后再行动。”
    西诺德神官指着一名传奇法师介绍道。
    “这位是特里萨・莱斯利法师，他精通灵魂魔法，他的搜魂技巧会拗开敌人的嘴巴，因此我们得尽快抓到一个巫妖的属下，为了防止巫妖警觉，一旦得到情报后，我们便马上动手。”
    特里萨对大家点头一笑，这么多同等级的存在和高阶传奇，虽然他会一些灵魂魔法，但也不敢托大。
    同样研习灵魂魔法的白龙领主不由得多看了特里萨・莱斯利一眼，它已经和西诺德神官坦白了自己会灵魂魔法，毕竟和打起来后也瞒不住，有人代劳，白龙领主自然是没意见。
    西诺德接下来又交待了其它众传奇法师的任务。
    “诸位还有什么不明白，或者有什么要补充的吗？”
    圣堂的安排得很合理，众人没有异议，西诺德立马将死灵位面的坐标告诉白龙领主。
    白龙领主口中咒语飞速念出，带着众人一起传送到目标位面。
    死灵位面，一个小山谷里，白龙领主打量死灵位面的环境。
    天上铅云如墨，整个世界显得灰蒙蒙的，灰色的雪花飘落，落在山谷周围光秃秃的漆黑树枝上，这些树木早已死去，树枝叶被死亡之力扭曲得仿若张牙舞爪的鬼影。
    白龙领主扒开地面上的灰色积雪，露出下方黑色的土地，这片大地早已死去，别说小草种子之类的植物，就连微生物都没有。
    空气中弥漫着一股腐败的死亡气息，让生者们感到不舒服，众人给自己加持上魔法，这才好受了一些。
    猫女眉头一皱，用手中枯木似的树枝杵一下地面，一股强烈的生机迸发。
    白龙领主眼瞳一缩，只见覆盖着灰色积雪的死亡土地上冒出了一根新芽，新芽飞速生长，片刻之间成长为了一课大树，大树周边还冒出小草和野花。
    “呼～！”
    站在大树下，猫女长舒一口气。
    “这样舒服多了。”
    众人纷纷瞩目。
    在诺德希尔，类似这样的事，任何一个传奇德鲁伊都能做到，在死灵界，便只有高阶传奇德鲁伊才能轻松做到这点。
    但高阶传奇德鲁伊能做到这点，是因为体内海量的自然原力的支撑，一旦失去原力的供应，大树立马被打会原形。
    而猫女却是真正的直接将死亡之力转化成生命之力，救活了土地，由土地给大树提供养分，就算是猫女离开，大树也能在死亡之力的侵蚀下支撑一段时间。
    若要白龙领主给猫女这一手给个评价，那么只有“神乎其技”可以形容白龙领主心中的惊叹。
    除了白龙领主之外，西诺德神官也看出了这点，不由得赞叹道。
    “不愧是枯藤德鲁伊！”
    303
    
    
    第三百章 月精灵女妖
    四位高阶传奇商议一番后，决定大部队暂时停留在这里，由白龙领主和麦哲伦骑士外出寻找问话的舌头。
    这个位面除了白骨塔里的巫妖之外，应该没有其它高阶传奇了，白龙领主和麦哲伦合计一番，决定分头行动。
    麦哲伦骑士带着特里萨法师向西，白龙领主独自一龙向东方。
    死灵位面除了巫妖以外，还有其它死灵生物，随处可见的骷髅、僵尸在大地上漫无目的游荡着，半透明的幽魂在离地数米的空中飘来飘去，偶尔还能看见骷髅骑士等中级亡灵。
    这些中低级亡灵不是白龙领主的目标，它要找的是足够强大的亡灵，至少也是大师级，这类亡灵通常有足够的智慧，知晓一些外界的信息。
    一般来说，一块领地的中心都有一位强大的存在，白龙领主根据大地上的亡灵的实力分布，推测出这块区域首领的位置。
    很快，白龙领主看到了一个骑在梦魇战马身上的死亡骑士，它身边众星拱月般围绕着数十个中高级亡灵。
    这是一个大师级的死亡骑士！
    发现有价值目标后，白龙领主从空中俯冲而下。
    与此同时，所有亡灵脚下凭空涌出寒冰，寒冰仿佛生长的植物般，在众亡灵反应过来前将它们包裹，大师级的死亡骑士也连人带马被冻住，只剩上半身露在外面，惊恐的环顾四周。
    白龙领主啪的一声降落在被冻住的死亡骑士面前，巨大的体积压碎了十来个被冻住的亡灵，包裹着骨头的冰块碎裂一地，白龙领主无视了普通亡灵，它俯视着死亡骑士，伸出一只龙爪。
    心念一动，龙爪爆发出一股恐怖的吸力，被冰封的普通亡灵身上冒出如银色丝线般的灵魂之力，灵魂之力在白龙领主爪心旋转汇聚成一个小球。
    此时，数十个亡灵中还活着的便只有死亡骑士一个了，就连它胯下的梦魇战马也被抽取灵魂，变成了一具空壳。
    死亡骑士心中惊骇，明白这是一尊自己惹不起的大神。
    白龙领主一边将手中精纯的灵魂之力吸入鼻中，一边观察着死亡骑士，它在死亡骑士眼中看到了恐惧。
    很好！
    既然有恐惧这种情绪，那么说明眼前这个死亡骑士有一定智慧，能够交流。
    “我问！你答！”
    白龙领主不给死亡骑士反应的时间，直接开口问道。
    “你知道白骨铸造的高塔吗？”
    白龙领主的声音带着特殊魔力，魔力震慑着死亡骑士的灵魂，死亡骑士猛然惊醒，忙不迭的点头。
    “知道！艾萨克！那是世界之主、巫妖之王、死亡主宰――艾萨克・希尔的居所。”
    “艾萨克・希尔？！”
    直到现在，白龙领主才知道巫妖的名字，白龙领主喃喃自语。
    “真是个不知天高地厚的家伙。”
    世界之主不说，白龙领主对艾萨克的“巫妖之王”和“死亡主宰”两个称号嗤之以鼻，区区一个高阶传奇，也敢自称巫妖之王、死亡主宰？！
    不说那些星界中那些隐藏了数十万年的远古巫妖，就算是拜龙教的凋零者，也要强过艾萨克一筹不止。
    或许这只巫妖已经开始发疯了，白龙领主如是想到。
    “对于白骨之塔和艾萨克，你了解多少？”
    “尊敬的巨龙阁下，我实力低微，只知道艾萨克大人是这方世界的主人，白骨之塔是它的宫殿，其它的我不知道啊。”
    白龙领主本就是试着问一下，它也没想过能从一只普通死亡骑士身上得到高价值信息。
    “最近的传奇强者在那个方向？”
    死亡骑士脑袋转向一座高耸的山脉。
    “就在浮冥山脉里，那地方很隐蔽，我愿意给带阁下带路。”
    白龙领主不由得多看了死亡骑士一眼，没想到这死亡骑士还挺聪明的。
    原本白龙是打算问出传奇强者方位后，直接把死亡骑士杀掉了事，现在它改变了主意，这样聪明的灵魂适合作为傀儡的灵魂。
    “很好！”
    白龙领主取出一块透明的水晶，将死亡骑士的灵魂吸入其中，它计划用其制造一个傀儡，正好可以用来指挥挖矿的傀儡。
    至于带路？！
    不需要！
    只需要大概的方位就行了！
    比起死亡骑士，白龙领主更相信自己的眼睛，它扇动翅膀，向浮冥山脉飞去。
    灵魂视觉！
    在白龙领主的视觉中，世界仿佛被笼罩上一层薄纱，亡灵体内的灵魂如同黑夜中的萤火虫，灵魂越强，光芒越大，传奇强者的灵魂更是如同灯泡一样明亮。
    没过多久，白龙领主发现了自己的目标。
    对于传奇级别的亡灵，即便是白龙领主也不能太大意，它给自己加持上隐秘气息的魔法，悄无声息的向目标飞去。
    一会儿后，白龙领主看到了自己的目标。
    目标是一个传奇级别的女妖，幽蓝色的魂体在山谷间游荡，看女妖身上的裙装和尖尖的耳朵，身前应该是个精灵。
    瞥见山谷中带着精灵特色的建筑废墟，白龙领主肯定了自己的猜测。
    白龙领主停止扇动翅膀，改用飞行术减少飞行术产生的动静，悄悄的向女妖靠近。
    女妖对即将到来的危险毫无察觉。
    白龙领主等到距离够了之后，向悠哉悠哉游荡的女妖发出一声咆哮。
    破魂怒吼！
    直到这时，女妖才发现了隐藏的白龙，但逃跑已经来不及了，女妖发出一声刺耳的尖叫。
    女妖之嚎！
    恐怖的环形音波打在女妖身上，女妖的气息顿时颓废下来，一动不动悬浮在空中，破魂怒吼是白龙领主根据女妖之嚎改编的灵魂魔法，有震慑灵魂的功效。
    在女妖被震慑之时，正版的女妖之嚎也打在了白龙领主身上，但知道对手是女妖之后，白龙领主又怎么不会不防备女妖之嚎这个招牌式的技能。
    女妖之嚎在白龙领主的魔法防护上荡起一圈圈涟漪，毫发无损的白龙领主口中咒语飞速念出。
    摄魂之手！
    一只灵魂大手从虚空中伸出，抓住女妖的魂体，拉扯到白龙领主面前。
    女妖身为纯粹的灵魂类亡灵，灵魂强度大，对灵魂魔法有天生的抗性，很快便清醒过来，在灵魂大手中挣扎着。
    白龙领主持续输入灵魂之力，虚幻的灵魂之手越发凝实，女妖的挣扎也越来越强，越来越疯狂，抓、咬、挠、掐齐上。
    女妖猩红的双眼，如同疯狂的野兽一般。
    见此状，白龙领主眉头一皱，这只女妖貌似疯了。
    白龙领主深入探测女妖的魂体，发现女妖体内的死亡之力严重超标，已经被死亡之力污染了神志。
    看来这只女妖存在很长一段时间了，没准还是巫妖毁灭世界时诞生的。
    好不容易抓到一个传奇女妖，没想到却是不能沟通的疯子，白龙领主正打算抹去女妖的意志，将其作为传奇傀儡的核心。
    突然，白龙领主想到猫女，或许猫女有办法恢复女妖的神志，白龙领主取出一个水晶瓶。
    囚魂之瓶！
    囚魂之瓶是专门用来囚禁灵魂的炼金物品，将女妖装好后，白龙领主向临时营地方向飞去。
    一切死灵生物都会不可避免的被死亡之力侵蚀，高阶传奇也只是能支撑更长时间罢了，除非突破高阶传奇，力量媲美微弱神力的神o。
    到这个时候，不死生物才真正配得上“不死”这个称号。
    半小时后，白龙领主返回了营地。
    “哈吉尔大师，我抓到一个传奇女妖，但它已经被死亡之力污染，失去了神志。”
    “哦？！我看看。”
    白龙领主取出装着女妖的水晶瓶，将其放在地上，这个水晶瓶是按白龙领主体型制造的，比身高一米四的猫女高得多。
    猫女绕着水晶瓶转圈，观察着拍打着水晶瓶的女妖。
    “真是罕见啊，这个女妖的确有些年头了，神志几乎被磨灭了。”
    失去理智是灭亡的开端，这只女妖能活到神志几乎消失的地步，的确是个奇迹。
    白龙领主想起女妖徘徊的那处山谷，山谷里有一些倾塌的废墟，或许是对故乡的留恋，让这只疯掉的女妖没有离开山谷四处作死吧。
    围在一旁的西诺德神官开口道。
    “哈吉尔大师有什么办法吗？”
    一个可能经历了整个死灵位面的沧海桑田的女妖，若是能恢复神智，那就是一块会说话的活化石，这将给予接下来的行动极大的方便。
    猫女点点头。
    “办法的确有一个，我能将女妖体内的死亡之力转化成生命之力，减少死亡之力的浓度，但这只女妖极可能承受不住痛苦，在转化的过程中崩溃。”
    猫女看向白龙领主，毕竟这是白龙领主带回来的战利品，而且传奇级别的女妖价值不低。
    “大师只管放手去做，一只传奇女妖而已。”
    一只传奇女妖，白龙领主的确不放在心上，制造八个金刚石魔像的灵魂核心，个个都是传奇级别的灵魂，嗯……，买的。
    见白龙领主同意，猫女点点头。
    “那请亚摩斯阁下将女妖取出来吧，隔着水晶瓶我可没法施展。”
    白龙领主先是一个灵魂魔法将女妖眩晕，随后解除瓶塞上的魔法禁制，打开瓶塞，用摄魂之手取出女妖。
    猫女将爪子搭在挣扎的女妖头顶，转化开始了。
    女妖顿时惨叫，挣扎的力度更大了，白龙领主加大灵魂之力的输出。
    生命之力对于亡灵来说如同毒药，和女妖体内的死亡之力对冲抵消着，若不是猫女掌控着节奏，女妖的魂体绝对会瞬间崩溃。
    顾及女妖的承受能力，不能一次性转化太多，效率自然慢了下来。
    时间一点点过去。
    女妖的挣扎力度越来越低，尖叫也不如先前有力，相应的，它体内的死亡之力浓度开始下降，眼中的猩红逐渐收敛，恢复了一丝清明。
    “你们是谁？我在哪儿？”
    一声宛如百灵鸟的女音在众人心中响起，瞧见女妖眼中的迷茫，众人松了一口气。
    女妖恢复了神志！
    猫女擦了擦额头的汗珠，这场转化好比一场手术，杀人只需要一刀，救一个人却需要很多刀，而且刀刀都要有超高的技术含量，猫女身为主刀医生，消耗自然是最大的。
    其次便是白龙领主，它的消耗在灵魂之力上，表面上看不出来。
    白龙领主一边维持着灵魂之手，一边回答女妖刚才的问题。
    “你在哪儿，我也不知道，至于我们是谁，那就有点复杂了，说一天也说不完。”
    “所以，你还是先回答我的问题吧，对于艾萨克・希尔这个巫妖，你了解多少，通通告诉我们。”
    听见艾萨克・希尔的名字，精灵女妖被勾起以往的回忆，顿时激动起来，表情扭曲，眼中爆射出惊人的仇恨，在灵魂之手中剧烈挣扎着。
    白龙领主一边稳住灵魂之手，避免女妖做出过激行为，一边解释道。
    “冷静！冷静！我们是来找艾萨克・希尔的麻烦，替你的世界报仇的。”
    女妖闻言，挣扎力度减弱了，愤怒和惊喜在脸上转化着，激动的问道。
    “真的吗？！你们真的是来为我们的世界报仇的吗？”
    其实我们只是来抢艾萨克地盘的。
    但看着女妖期盼的眼神，白龙领主这句话怎么也说不出口。
    “是的！艾萨克必须死！”
    白龙领主斩钉截铁的说道。
    女妖的情绪逐渐稳定下来，很快思考清楚了事情的前因后果，毕竟她生前也是精灵族的大人物，先前只是情绪激动下无法理智思考。
    白龙领主骗了它，但它不在乎，因为白龙领主有一句话没有骗它：艾萨克必须死！
    这就够了！
    “放开我。”
    “可以，但你必须保证不会逃跑。”
    “你放心，在没亲眼看到艾萨克死之前，我是绝不会离开你们的。”
    提到艾萨克，女妖散发出来的恨意犹如大海般滔滔不绝。
    想来也是如此，白龙领主放开了女妖。
    女妖站在地上，先是看了看自己现在的模样，眼中浮现出一抹悲切，随后它将悲伤收了起来，提着裙摆向众人微微弯腰行礼。
    “午安，诸位异界的来客，我是月精灵――海洛伊丝・珀西。”
    304
    
    
    第三百零一章 位面毁灭的缘由
    就像龙族分白龙、金龙等一样，精灵也有很多种类，而月精灵则是精灵一族中的上位种族。
    这让众人感到有些意外，有月精灵生活的世界，世界等级往往不会太低。
    很快，通过海洛伊丝的讲解，众人明白了发生在这个位面上的事情。
    这个位面名为洛铎罗，是一个中等物质位面，原本有两个高阶传奇，但两位高阶传奇结伴前往某个地方，便一去不复返。
    失去了高阶传奇的威慑，各方势力从蠢蠢欲动，逐渐演变为相互征伐，大陆上狼烟四起，传奇巫妖――艾萨克・希尔乘机崛起，笼络了一大批追随者，发动亡灵天灾。
    随着亡灵大军屠杀了一个又一个城镇，众多势力幡然醒悟，开始联合反抗艾萨克的邪恶爪牙，但是很显然，他们失败了。
    于是，洛铎罗位面陷落了！
    能逃的都逃了，没逃的都变成了亡灵，海洛伊丝・珀西便是在保卫家乡的战斗中战死，被死亡之力侵染变成了女妖。
    变成女妖的海洛伊丝・珀西开始时还想着报仇，但是在位面被攻克后没多久，艾萨克・希尔便凭借搜刮到的整个世界的精华突破传奇，成为了洛铎罗位面唯一一名高阶传奇。
    报仇希望渺茫，世界逐渐失去生机，海洛伊丝一直在家乡附近徘徊，直到被死亡之力侵染，失去理智，后来便遇到了白龙领主。
    对于海洛伊丝的故事，诺德希尔众人深表同情，当初若不是大陆联军打退了深渊恶魔，诺德希尔位面的下场比洛铎罗位面更惨，恐怕直接便不复存在了。
    有着类似经历，众人对海洛伊丝的态度好了许多。
    “海洛伊丝，你放心，这次我们有四位高阶传奇的大人，一定能杀死艾萨克，为死去的同胞报仇。”
    一名精灵种族的传奇法师安慰道。
    海洛伊丝点点头，四名高阶传奇的确给了它报仇的希望。
    西诺德神官开口道。
    “现在我们最担心的就是白骨之塔的力量，若是白骨之塔足够强，就算是我们四个联手也可能拿它没办法。”
    众人看着女妖，希望它能提供一些有用信息。
    提到白骨之塔，海洛伊丝忍不住打了个寒颤，悲从中来。
    “白骨之塔是艾萨克突破高阶传奇后建造的，它用秘法将所有生者囚犯熔炼到一起，还活着的生者们血肉相连，当时整个位面都能听见那些无辜者的惨叫，直到他们死去，血肉腐烂脱落，这才形成了白骨之塔。”
    说完，海洛伊丝看了白龙领主一眼。
    “最后死去的就是塔顶的白龙，它足足叫了几百年。”
    白龙领主眉头一皱，心中涌起一股怒意。
    很好！杀巫妖的理由又多了一个！
    刚回来没多久的圣骑士――麦哲伦听完海洛伊丝的话，愤怒的抽出腰间的长剑。
    “这种邪恶的存在，必须得到净化。”
    西诺德神官向正义与光明之神祈祷着，眼神中透露出坚定的信念。
    猫女皱着眉头，她被白骨之塔的铸造方法恶心到了，小鱼干也吃不下了。
    海洛伊丝说完自己知道的一切信息后，众人围在一起讨论。
    白龙领主率先开口道。
    “我曾经在一本秘闻录上看到过这种邪恶的铸造方法，将生者用秘法熔铸，骨血相连，不断折磨直至死亡，生前遭受无尽痛苦，他们死亡后会蜕变成憎恨一切生者的怨灵，被束缚在尸骸上不得解脱，变成白骨塔的守卫和能源。”
    “亚摩斯阁下，这种白骨塔有什么缺陷没？”
    “有，曾经有位正义神系的存在，净化了怨灵身上的怨气，引起怨灵反噬，铸造白骨塔的巫妖直接被万灵噬魂而死，正是因为有这样明显的缺陷，白骨之塔现在已经很少见了。”
    说完，白龙领主看向问话的西诺德牧师，众人也看向西诺德牧师。
    西诺德牧师明白众人打什么主意，苦笑着摇摇头。
    “一下子净化上百万怨灵，我可没这么大的本事，亚摩斯阁下，还有别的方法吗？”
    “虽然面对高一级的存在，白骨之塔不堪一击，但对同等级的我们却是非常麻烦。”
    白龙领主继续说道。
    “我们只有把白骨塔的怨灵全部消灭掉，让白骨塔成为一具空壳子，才能揪出里面的巫妖。”
    “方法倒是可行。”
    西诺德担忧道。
    “但白骨塔里有上百万怨灵，一窝蜂冲出来，就算是高阶传奇也吃不消啊，况且塔里还有个高阶传奇的巫妖，它可不会坐视我们屠杀普通怨灵。”
    海洛伊丝补充道。
    “巫妖还有一批传奇下属和奴仆。”
    “我可以把灵魂攻击融入龙息当中，海量普通怨灵就交给我吧。”
    白龙领主包揽了海量普通怨灵，海量的怨灵对于其它人来说可能还真是有些麻烦，但对于白龙领主来说，只是一口龙息的事。
    “好！”
    麦哲伦骑士朗声道。
    “传奇级别的杂鱼交给我。”
    “这样也成，我会在后方掩护两位。”
    西诺德神官身为施法类神职人员，会大量的治疗和增益类神术，由他在后方提供增援，众人都很放心。
    猫女举爪。
    “我会随机应变，随时准备支援。”
    按照约定，十个法师会联手封锁白骨之塔周围的空间，让巫妖无处可逃。
    至此，任务分配完毕。
    十名传奇法师走到一旁，商量着待会儿怎么布置封锁结界，四名高阶传奇则聚在一起商量具体配合问题。
    “诸位，白骨之塔这种速成铸造方法是一位魔鬼大君发明的，我怀疑巫妖和地狱的魔鬼有联系，甚至，洛铎罗位面的陷落就是魔鬼的杰作。”
    众人凝重的点点头，隐藏在幕后玩弄阴谋，让目标怎么死的都不知道，这的确是魔鬼的做事风格。
    白龙领主继续说道。
    “所以我有些担心，巫妖会召唤地狱的魔鬼，为了让我们大家都安心，我们透露一些各自的底牌吧，我能召唤高阶传奇的冰元素助战。”
    白龙领主做出表率，西诺德神官开口道。
    “我也能召唤高阶传奇的神卫。”
    “别看我，我不会召唤。”
    麦哲伦骑士两手一摊。
    “但我能借助吾神之力，施展一招威力超大的单体技能――裁决之锤，裁决之锤用来对付死灵生物更是威力倍增，就算是巫妖被打中也难逃一死。”
    “喵？！”
    三人将视线转移到走神的猫女身上。
    “底牌？我没什么底牌，我只会生死转换，喵。”
    三人直接无视了猫女站着说话不腰疼的话语，什么叫只会生死转换？！
    没错，四位高阶传奇中，最强的反而是看上去柔弱不堪的猫女，至于其他三位则差距不大，孰强孰弱不好说。
    很快，众人磋商完毕，向白骨之塔方向飞去。
    ……
    灰蒙蒙的天空中，白龙领主注视着远方的目标，遍地枯骨的旷野上，一座白骨铸就的高塔拔地而起，其高度甚至超出了远方的群山，尖端刺入灰蒙蒙的云层之中。
    很快，白龙领主飞近了，白骨之塔更清晰的出现在白龙领主的视野中。
    铸就骨塔的白骨，有兽型，也有人型，姿态不一，有的认命的卷缩成一团，有的向往挣扎，试图脱离炼狱，也有的扭打成一团，融化在一起不分彼此。
    白骨上时不时亮起惨绿的荧光，荧光中带着一抹猩红，这是被束缚在骨塔里的怨灵在活动。
    可能是一个月前，圣堂两人组打草惊蛇，现在的白骨之塔戒备森严，地面上一队队死亡骑士绕圈巡逻，天空中，黑色的石像鬼来回飞舞，白龙领主还看到了五只传奇女妖和两只传奇骨龙。
    至于塔顶的龙骨，由于有云层的遮挡，白龙领主也看不清。
    隐身的十个传奇法师悄无声息的包围了白骨之塔，他们每人手里都拿着一个篮球大小的球体。
    这是议会的某位炼金宗师，以空间封锁魔法阵为蓝本创造出来的魔法奇物――便携式锁空珠，传奇法师凭借锁空珠，便能施展超大范围的空间封锁魔法阵。
    盗版空间封锁魔法阵的威力虽然比不上原版，但也不是一个高阶传奇巫妖能打破的。
    很快，十个传奇法师各就各位，同时激活了锁空珠。
    十道白色的光柱冲天而起，刺破灰蒙蒙的云层，锁空珠相互感应，一层光膜伸展开，眨眼间形成了一个巨大的结界，笼罩白骨塔周围十公里。
    结界完成后，十名传奇法师就地坐下，锁空珠悬浮在他们的头顶，一层防护罩将他们笼罩，锁空珠保护施术者的结界，即便是高阶传奇，一时半会儿也别想打破。
    现在，十名传奇法师的任务完成了。
    白龙领主撤去隐身结界，四位高阶传奇的身影出现在天空中。
    巫妖设置的警戒范围只有白骨塔周围一公里，而结界却笼罩了白骨塔周围十公里，是以，亡灵们看见四方升起的结界一脸懵逼。
    亡灵刹那间失神，白龙领主一行人可不会，直接向白骨之塔发起冲击。
    白龙领主和麦哲伦骑士在前，西诺德神官和猫女在后，保持着两前两后的阵型。
    其实也可以算作一前两后的铁三角阵型，因为麦哲伦骑士被白龙领主握在爪中，本来，麦哲伦骑士是想做一下龙骑士的，但看见白龙领要杀人的眼神，只得作罢。
    白骨塔里，巫妖――艾萨克・希尔率先发觉。
    “该死！你们两个混蛋还敢找上门来！这次就别走了！”
    艾萨克捂着脑袋咆哮道，声音被魔法塔增幅，传入四人组耳中。
    要说巫妖现在最恨的是谁，那么无疑是西诺德神官和麦哲伦骑士了。
    上次遭到圣堂两人组伏击，巫妖头骨被麦哲伦骑士砍了一剑，若不是防护魔法挡了一下，再加上巫妖淬炼多年的头骨质地坚硬，恐怕就不是头骨出现裂纹这么简单了。
    险些丧命的巫妖自然是对圣堂两人组恨之入骨。
    “我的仆从们！杀了他们！”
    白骨之塔的犬牙状大门大开，一队十人组的恐惧骑士，骑着梦魇战马飞上天空。
    恐惧骑士是一种另类的炼金亡灵，它们虽然穿戴着铠甲，但铠甲里没有任何物体，因为铠甲的操作者是没有实体的怨灵。
    冒着血红火焰的马蹄踏在空中，恐惧骑士头盔的眼瞳飘出血红的能量，它们举起燃烧着血炎的大剑，漆黑如墨的大剑上刻画着不详的血色符文。
    “这只巫妖家底挺丰厚的嘛，看来战斗结束后，我们每人能多分一点了。”
    飞行中的白龙领主调笑道，说着扔出手中的麦哲伦骑士！
    “你大爷！”
    麦哲伦骑士一声悲呼，急速飞了出去。
    白龙领主发誓，它只是想帮麦哲伦骑士快速投入战场，绝对不是针对他想做龙骑士的报复。
    麦哲伦骑士背后冒出一队金色的翅膀，高举手中的传奇长剑，浓郁的圣力让人看不见长剑的本体。
    这是一切近战爱好者的最爱――跳斩！
    白龙领主扇动翅膀，加快了速度，传奇飞行术、高等轻身术等一系列增益魔法，再加上巨龙本身的飞行速度，白龙领主的速度快到了极致，后发先至，飞到麦哲伦骑士的上空，口中龙息酝酿。
    一道长达五百米的扇形冰蓝色龙息，喷在恐惧骑士队伍的后方，一个个隐身的女妖被喷中，惨叫都没来得及发出，便化为星星点点的冰尘消散在空中，这是幽魂类亡灵被冰封的灵魂结晶。
    在祖代龙恐怖的龙息之下，由一名传奇女妖带队的幽魂部队瞬间少了一半。
    白龙领主下方，麦哲伦骑士手中长剑劈下，本就是极品传奇武器的长剑，先前被白龙领主加持了一个传奇锋锐术，西诺德牧师又加持了一个传奇级别的武器祝福，直接斩断恐惧骑士手中的大剑，连人带马劈成了两半。
    麦哲伦骑士挥舞着长剑大开杀戒，后方，西诺德神官紧盯着战场，随时准备增援，猫女望着地面上的射出箭矢、魔法的远程亡灵，洒下一把植物种子，口中咒语飞速念出。
    一根根水桶粗的翠绿荆棘野蛮生长，海潮上岸般淹没了地面上的杂鱼。
    305
    
    
    第三百零二章 怨灵狂潮
    四名高阶传奇联手，相互配合，对付普通亡灵如同切瓜砍菜一般，即便是传奇亡灵也撑不了多久。
    白骨之塔里，高阶传奇巫妖――艾萨克・希尔看见塔外的情景，心头一凛。
    四个高阶传奇！
    两个老对手加上一只白龙和一个德鲁伊，这绝对是艾萨克遇到过的最强阵容，再加上外围的结界，敌人有备而来！
    得拼命了！
    幸好有白骨之塔在，艾萨克还不至于绝望，艾萨克将骨爪搭在面前的漆黑骷髅头上。
    通过白骨之塔的控制核心，艾萨克解开了白骨之塔对塔身上的怨灵的束缚。
    在对付普通亡灵的同时，四人都时刻注意着白骨之塔的动静，只见白骨之塔上冒出微弱的星星点点的血光，眨眼间，血光越发浓厚，整个白骨之塔变成冒出血光的荧光棒。
    怨恨一切生灵的怨灵挣开束缚，如同开闸的洪水，向四人冲来。
    怨灵之潮！
    红色的怨灵浪潮里，密密麻麻满是攒动的灵魂，发出低沉、尖锐、悲伤的嚎哭声，嘈杂的灵魂之音混成一片，叫得众人头脑发昏，心脏仿佛要爆炸似的。
    乱魂音！
    乱魂音原本只是怨灵发泄情绪的无意识嚎哭，只能对人造成一些负面影响，但千万个怨灵一起嚎哭，量变引起质变，即便是高阶传奇也受到不小影响。
    白龙领主连忙稳住心神，口中咒语飞速念出，给自己套上一个保护灵魂的魔法罩，声音依旧嘈杂，但已经无法影响到白龙领主的神志。
    其它三人也各施手段，麦哲伦身上冒出璀璨的圣光，仿佛一个千瓦大灯泡，猫女是最轻松的，怨灵的嚎哭仿佛对她没有任何影响。
    西诺德神官身上套着一个金色的防护罩，口中咒语飞速念出，目光凌冽的盯着涌来的红色怨灵狂潮，上一次，圣堂两人组就是被怨灵潮逼退。
    白骨之塔里，巫妖一双惨白的骨爪中，喷涌出黑色雾状的死灵魔力，灌入悬浮的黑色骷髅头里，骷髅头空洞的眼窟亮起针眼大小的猩芒。
    “上次！算你们俩跑得快！这次！就没这么好运了！喝啊！”
    巫妖加大了能量输入，白骨之塔亮起惨绿的能量光辉，白骨塔汲取着大地中的死亡能量，向塔顶传输。
    聚集在塔顶的恐怖能量荡开天空中的灰色云层，塔顶的景象出现在众人视线中，一颗巨大的巨龙头骨融入白骨之塔，猩红的怨灵魔力在巨龙头骨中涌动，从骷髅的空隙出冒出，仿佛燃烧的血焰。
    随着惨绿的死亡能量涌入，巨龙头骨中的红色怨灵逐渐被染成惨绿色，巨龙头骨张嘴做咆哮状。
    无声无息！
    白龙领主却听见了一声满含悲戚的龙吟，龙吟直接作用在灵魂上，声音中传达的哀伤让众人忍不住身体一颤，心中升起一股悲意。
    众人大惊，没想到白骨塔塔顶的巨龙头骨居然可以直接影响众人的情绪。
    但这只是开胃小菜罢了，红色怨灵被涌入的死灵能量完全渲染成惨绿色，张开的龙嘴吐出一枚惨绿色的能量弹，能量弹足足有足球场大。
    拖着长尾巴的惨绿能量彗星向四人袭来，按照其飞快的速度，绝对会后发先至，先怨灵狂潮一步落在众人头顶。
    西诺德神官准备已久的神术完成。
    群体圣盾术！
    金灿灿的椭圆神圣护盾罩住四人，正是正义与光明教会的招牌神术――圣盾术！
    圣盾术也被戏称为无敌术，号称坚不可摧，但世界上没有任何东西是坚不可摧的，圣盾术也只是比普通防护神术硬得多，一旦承受的伤害达到临界值，同样会碎裂。
    猫女看着射出龙嘴的流星状能量弹，漫不经心的眼瞳第一次凝重起来，摊开双手，绿色的生命之力和黑色的死亡之力在其手上不断转化，恐怖的能量波动让人心悸。
    “喵！”
    一声不但没有威慑力，反而有点萌的怒呵声响起，猫女将两手的能量球融合在一起，形成一个更大的能量球。
    如果说前面两个小能量球还只是让人心悸，这个大的就是让人心头发毛了，能量球里不稳定的能量，仿佛爆炸前一秒的炸弹。
    猫女将快要爆炸的能量球发射出去，计算好时间和距离，能量球和彗星弹在白龙领主头顶上空相遇、爆炸。
    轰轰轰！
    白骨塔发射的能量弹被猫女拦截下来，在半途被爆炸，一圈圈冲击波向四周扩散，混乱的能量向四面八方荡开，撞在最外围的空间封锁魔法结界上，泯灭消失不见。
    爆炸产生的冲击波扫过队伍前方的白龙领主和西诺德骑士，仿若雷鸣的爆炸声没有对两人造成任何影响，两人全神贯注的注视着涌来的怨灵狂潮，血红的怨灵仿佛一片血海。
    见怨灵快要进入龙息的攻击范围，白龙领主龙头后仰，硕大的鼻孔张开，将空气压入肺部，白龙领主本就广阔的胸腔仿佛充气般迅速扩张，胀大得几乎是平时的两倍。
    张牙舞爪的怨灵狂潮进入攻击范围，白龙领主龙头向前升直脖子，喉咙中酝酿已久的龙息猛然喷出，喷出一道八百米的龙息，八百米的龙息有多长呢，相当于标准的塑胶操场跑道的一圈的两倍。
    扇形的冰蓝色龙息喷在前面的怨灵身上，怨灵立马被龙息中蕴含的灵魂能量攻击分解，灵魂结晶蒙上一层冰霜，化为星星点点的寒尘消散在空中。
    但怨灵实在是太多了，天上地下中间满是怨灵，铺天盖地，占满了众人的视线。
    白龙领主摆动龙头，龙息轨迹随之改变，摆动的龙息笼罩了众人前方一大片区域，怨灵不得存进，化为冰尘消散在空中。
    白骨塔里，巫妖见状心在滴血，这上百万怨灵是它花费了数千年时光培养的底牌，期间花费了巫妖无数心血，为怨灵寻找血食，不断的折磨刺激，让怨灵恨意更深，变得更加强大。
    现在，数百万怨灵至少都是高阶亡灵，大师级也不在少数，传奇级别的怨灵也有二十来个，被白龙领主这么一口龙息，怨灵瞬间少了数千个。
    “喝啊！”
    巫妖体内魔力鼓动，传入黑色的骷髅头中。
    白龙领主的龙息杀死了大量的怨灵，但怨灵的数量实在是太多了，而且怨灵只是失去了理智，但趋利避害的本能还是存在的，它们绕过龙息的范围，继续向四人涌去。
    凄厉的嚎哭声震得众人头疼，距离近了，怨灵哭嚎的威力也变强了，麦哲伦骑士已经收到了影响，身上的神圣能量变得有些不稳定。
    “向我靠拢！”
    一道精神力传音出现在三人心头，三人连忙向白龙领主方向移动。
    白龙领主终止吐息，先是布置一个灵魂结界，减少怨灵嚎哭的影响，随后口中咒语飞速念出，念咒速度快得连它身边的三人都听不清。
    怨灵狂潮越来越近了！
    西诺德牧师制造出一块圣光领域，净化怨灵身上的怨气，但效果不大。
    麦哲伦骑士斩出道道圣光斩，杀伤力够了但杀伤面积不足。
    猫女放出翠绿色的生命之雾，怨灵触摸到后如同碰到了硫酸，身上冒出一股青烟，哀嚎着穿过生命之雾，继续向四人涌来。
    一百米！
    五十米！
    二十米！
    眼见众人就要被怨灵狂潮淹没，白龙领主的咒语结束了。
    荡魂波！
    无形无质却真实存在的灵魂能量波一白龙领主为中心，向四面八方荡去，怨灵触及到灵魂能量波，如寒冰落入了沸水瞬间被融化，靠近众人的怨灵瞬间被清空，只剩数个传奇怨灵在灵魂波中哀嚎着。
    怨灵的本质是灵魂，身上还带着一些怨气形成的负面能量和部分死亡之力。
    除了白龙领主有针对灵魂的魔法以外，其它三位高阶传奇只有净化怨气和克制死亡之力的魔法，用这样的魔法对付怨灵，伤害大大折扣，是以众人拿怨灵狂潮没办法。
    而灵魂魔法专门针对灵魂，是以巫妖百试不爽的怨灵狂潮在白龙领主面前遭遇了滑铁卢。
    白骨塔里，巫妖眼球都要惊掉了，如果它有的话。
    灵魂魔法？！
    巫妖难以置信，身为一个高阶传奇的高等巫妖，艾萨克对灵魂魔法亦有所研究，但只是略通皮毛而已。
    正是因为对灵魂魔法有所了解，巫妖才清楚研究灵魂魔法的难度。
    灵魂魔法虽然名为魔法，但从本质上来说，灵魂魔法并非魔法，因为施展灵魂魔法的能量源泉并非魔力，而是灵魂之力！
    生物的灵魂是精妙且脆弱的，一旦受损很难恢复，研究灵魂魔法一不小心就可能造成自身灵魂受损，重则灵魂瓦解，轻则记忆缺失。
    巫妖数千年来也只敢按照前人的经验，小心翼翼的尝试触及灵魂的领域，白龙领主却已经将灵魂魔法运用到实战之中，巫妖难以置信，疯狂施法。
    白骨塔仿佛一个超大号的魔杖，巨额增幅巫妖的魔法的威力。
    按照等级划分，荡魂波属于传奇灵魂魔法，但牺牲了杀伤力，换取攻击范围的提升，是以大师级怨灵及高阶怨灵直接瓦解，而传奇等级的怨灵还在哀嚎着靠近中。
    麦哲伦骑士明白该自己发挥作用了，他挥舞受正义与光明之神祝福的长剑，斩出一道道圣光斩，从正面挡住疯狂的传奇怨灵。
    双拳难敌四手，数名传奇怨灵绕过麦哲伦骑士的防线，向体型巨大的白龙领主袭去。
    荡魂波虽然不能直接杀死传奇怨灵，但也能对传奇怨灵造成大量的伤害，就仿佛将人置入滚烫的热水中，传奇怨灵盯上了给自己造成痛苦的白龙领主。
    白龙领主不管不顾，专心的维持着荡魂波，阻止外围的普通怨灵大军靠近，这个时候，它觉得可以相信自己的队友。
    怨灵狂潮最恐怖的地方便是海量的普通怨灵，现在最恐怖的海量怨灵被白龙领主挡住，剩下的十几只传奇怨灵，众人还是能对付。
    怨灵尖锐的手爪抓在圣盾术上，没能对白龙领主造成任何伤害，反而自己体内的死亡之力被圣盾上的神圣能量净化了一部分，手爪冒出黑烟。
    数只传奇怨灵要打破圣盾术需要很长一段时间，西诺德神官一点都不慌，口中咒语飞速念出，高大的金色传送门出现在空中。
    背生双翼的高阶传奇神卫跨出传送门，挥舞燃烧着圣炎的长剑和传奇怨灵战在一起。
    召唤出帮手后，西诺德神官先是给白龙领主套上几个防护神术，随后施展花样繁多的攻击性神术，不断净化怨灵身上的死亡之力。
    死亡之力全部消失，怨灵体内能量失衡随之崩溃，西诺德神官甚至还有时间帮助苦战的麦哲伦骑士。
    猫女则时刻警惕着白骨塔的动静，拦截巨龙头骨发出的攻击魔法。
    经过白骨塔的增幅，巨龙头骨发出的攻击威力最小也是传奇魔法层次，但猫女身为众人中的最强者，在西诺德神官的增益魔法的帮助下，硬生生顶住了巫妖的狂轰乱炸。
    见攻击性魔法奈何不了众人，巫妖改变策略，该用增幅魔法增强己方亡灵战斗力，命令剩余的亡灵投入战场。
    但这也只不过是拖延败亡的时间罢了，一行人缓慢而坚定的向法师塔推进着。
    法师塔里，巫妖注视着外面的战局，传奇怨灵在荡魂波中实力大降，而敌人职业齐全，能打能抗能奶，一只白龙维持大范围AOE魔法，还有一只恐怖的猫女拦截自己的魔法。
    四个分工明确的高阶传奇相互信奈，相互配合，发挥出来的威力远不是一加一那么简单，传奇亡灵已经阵亡了好几个，再这样下去，自己的亡灵大军恐怕撑不了多久。
    巫妖情绪激动，它想逃跑，但十名法师布置的结界锁死了空间，一旦离开白骨塔，失去魔法的加持和牵制，亡灵大军顷刻间便会被腾出手的猫女联合其它三人解决。
    自从洛铎罗位面的两位高阶传奇消失后，巫妖从未这样为难过，它眼中灵魂之火疯狂闪动，下定了决心，孤注一掷。
    “这是你们逼我的！”
    306
    
    
    第三百零三章 巫妖之死
    “这是你们逼我的！”
    声嘶力竭的疯狂嘶吼从白骨塔传出，四人心头一颤。
    这巫妖还有什么底牌？！
    白骨塔里，巫妖头骨里的灵魂之火疯狂闪动，几乎要冲出头骨的束缚，下定决心的双爪狠狠的按在黑色骷髅头上，发动隐藏在白骨塔控制核心深处的禁制。
    漆黑如墨的骷髅头表面出现了一条裂纹，裂纹逐渐扩大。
    咔吧！
    黑色骷髅头碎裂，一道黑色的能量柱冲天而起，贯穿整个法师塔，连接到塔顶的巨龙头骨。
    仿佛受到某种号召，包围着众人的怨灵集体转向，向白骨塔方向归去，就连正在和麦哲伦骑士厮杀的传奇怨灵，也将后背暴露给敌人，四人乘机斩杀了数只传奇怨灵。
    四人周围的怨灵清扫一空，白龙领主取消荡魂波，四人紧盯着出现变动的白骨塔。
    远方，白骨塔仿佛是遇到地震般摇摇晃晃，铸就塔身的白骨仿佛活了过来融化蠕动着，怨灵狂潮疯狂的向白骨塔涌去。
    “亚摩斯，这是怎么回事？！”
    “我也不知道，书上没有记载这种情况。”
    白龙领主感受着空气中令人心悸的能量波动，此时的白骨塔给人的感觉就像是一种炼金傀儡，特别是塔顶的龙头，让白龙领主都感觉到一种生命受到威胁的恐怖气息。
    “这白骨塔给我一种似曾相识的感觉！就好像是……。”
    白龙领主猛然一惊。
    “血肉巨人？？！！”
    在保卫天空之城的那一战里，蓄谋已久的恶魔教会制造出血肉巨人，若不是魔鬼摆了恶魔教会一道，天空之城能不能守下还真不一定。
    经过白龙领主提醒，众人也想起当初看到血肉巨人的情景，高如山岳的血肉堆积蠕动，可不正是和白骨塔现在的情况很像吗，只是将血肉换成了白骨和怨灵。
    怨灵狂潮一头扎入白骨塔中，在白骨塔上相互吞噬。
    看着密密麻麻相互撕咬吞噬的怨灵，众人头皮发麻。
    “我们怎么办？！”
    “血肉巨人实力堪比神孽，不是我们可以对付的，先退到结界边缘，保证安全再说。”
    四人向后方撤退，同时传音给10位传奇法师，一旦白骨塔真的活过来，立马撤退。
    蠕动的白骨塔里，巫妖看着后撤的数人。
    “把我逼到这种程度！还想跑？！”
    巫妖高举双手，魔力柱向头顶的龙骨射去。
    正如白龙领主所猜想的那样，巫妖铸造白骨塔的方法是它用灵魂从魔鬼手中换来的。
    按照巫妖的要求，魔鬼给了它一份铸造方法简单，材料易得，威力巨大的白骨塔铸造方法，同时，魔鬼也告诉了巫妖这种方法的优缺点。
    白骨塔的怨灵面对神o的时候不堪一击，但面对同阶的时候，白骨塔的确有非常大的优势，若不是有精通灵魂魔法的白龙领主，再来四个高阶传奇也拿特制的怨灵狂潮没办法。
    如此高的性价比，巫妖将白骨塔铸造了出来，而且，白骨塔还有一个最后的底牌，那便是让所有的怨灵融合在一起，让白骨塔成为一个另类的半炼金半亡灵生物。
    而让怨灵相互融合的第一步便是打碎白骨塔的控制核心，解放怨灵身上的枷锁，没了控制核心的束缚，怨灵在本能的驱使下便会相互撕咬吞噬融合。
    巫妖加大了魔力输入，试图借助塔顶的龙头施展魔法拦截撤退的众人，白骨塔最大的怨灵――塔顶的龙灵却没空理他，龙灵正忙着吞噬其它怨灵。
    嗯？！居然敢违抗我的命令！
    巫妖发动龙灵体内的禁制，龙灵发出一声哀鸣，只得遵从巫妖的意志。
    白骨塔里，所有传奇以上的怨灵体内都有巫妖亲自布下的禁制，通过这些禁制，巫妖可以随时剥夺怨灵身体的控制权，这也是巫妖敢放任怨灵们相互吞噬最大的资本。
    应该不会出问题吧～！
    巫妖一边施法，一边注视着怨灵的融合进程，传奇怨灵本就占据实力优势，吞噬其它怨灵的速度更快，吞得越多实力越强，很快，十几只传奇怨灵就占据了绝对优势，巫妖松了一口气，专心施法拦截逃离的众人。
    白骨塔塔顶，仿佛要融化似的龙头喷出一枚枚硕大的死灵能量弹。
    一时间，死灵能量弹仿佛流星雨落下，砸在大地上，猫女催生的荆棘遇到死灵弹，瞬间枯萎腐烂，化为地面上的一滩散发着恶臭的黑色液体。
    但正如四人先前所商量的那样，四个高阶传奇自保还是没问题，但速度还是不可避免的受到了影响，四人顶着死灵弹流星雨，向结界边缘靠近着。
    白骨塔里，巫妖发出不甘的怒吼。
    此时，白骨塔里的怨灵也只剩下十几个传奇怨灵和塔顶的龙灵了。
    十几个传奇怨灵吞噬了大量同类，已经有数个突破到了高阶传奇层次，剩下的也处于突破的边缘。
    看见自家的骸骨王座融入到塔身，巫妖感觉有些不太妙，想着让剩下的十几个怨灵停下来，但失去了控制核心，巫妖只能通过布置在怨灵体内的禁制控制怨灵。
    虽然被巫妖的禁制定住，十几个猩红的巨大怨灵还是紧紧盯着彼此，猩红的眼睛透露出名为贪婪的欲望，因为吃掉对方，自己就能变得更强。
    怨灵相互吞噬，倒不如说是相互融合，就像不同颜色的水混合在一起一样，初始的液体已经被融合得面目全非，怨灵也是如此，这让它们有了反抗的资本。
    巫妖感受到怨灵的挣扎，脸色一变，剩下的怨灵都吞噬了海量的其它怨灵，变得更强，已经有了反抗之力。
    终于，一个高阶传奇怨灵率先挣脱束缚，向一旁的同类扑去，手爪撕扯着同类的躯体，将撕扯下来的魂体往自己身上塞。
    第一个仿佛是一个信号，剩下的怨灵也失控了。
    “不！”
    看着交织成一团的怨灵，巫妖发出惊恐的悲呼，事情完全脱离了它的控制。
    空间被封锁，巫妖仓皇向白骨塔窗口逃去，突然，融化的白骨塔窗口封闭！
    巫妖回头，看到一个巨大无比的猩红怨灵，怨灵身上散发出恐怖的气息，其身上的能量波动已然半只脚踏入神的领域，怨灵贪婪盯着巫妖。
    “你干什么？！我是你的主人！”
    听见白骨塔里传来惊呼和爆炸声，众人心头一紧，同时幸灾乐祸，看来这个巫妖可能是被怨灵反噬了。
    白龙领主开启灵魂视觉，发现白骨塔里一大一小两个灵魂正在打斗着，大的红色灵魂身上散发出恐怖的怨气，小一点的灰色灵魂正是巫妖。
    生物的灵魂原本是乳白色，但巫妖的灵魂被死灵能量侵染，因此变成了灰色。
    此时，巫妖正被怨灵压着打，岌岌可危。
    “哈哈哈，这个巫妖真的玩脱了！”
    “塔里情况怎么样？要撤退吗？”
    “所有怨灵融合成了一个怪物，现在它正在攻击巫妖，巫妖处境不妙，等巫妖一死，我们立马撤退。”
    没过多久，巫妖的灰色灵魂被怨灵吞噬了。
    “撤！”
    诺德希尔众人连忙撤去结界，传送撤退到万里之外。
    远方，猫女制造出的大橡树下，诺德希尔众人围在一起，白龙领主正借助魔法仆从的视角观察着白骨之塔的情景，同时给众人讲述自己看到的。
    “怨灵开始和白骨塔融合了。”
    远方，怨灵吞噬了巫妖的灵魂后，逐渐和白骨塔融合在一起，铸造白骨塔的尸骨本就是怨灵们的肉体，融合起来自然是没什么排斥反应。
    “它们融合得很顺利，我能感觉到它正在脱变，这白骨塔恐怕真的是类似血肉巨人的亡灵类炼金生物。”
    根据已知的情报，众人大致推测出事情前因后果，魔鬼借助巫妖――艾萨克・希尔之手坑了洛铎罗位面，也通过交易坑了艾萨克一把。
    艾萨克可能也是察觉到魔鬼提供的白骨之塔中的陷阱，一直控制着怨灵的力量，不让它们相互吞噬融合。
    但在众人的逼迫下，巫妖不得不解开怨灵身上的束缚，却不想，怨灵自由并强大起来后第一个吞噬的目标就是它自己。
    灵魂被怨灵吞噬融合，即便是死神亲至也救不了艾萨克。
    巫妖死了！
    “白骨塔开始融化了，看上去像蜡烛一样，啧啧，我们的战利品拿不到咯。”
    “唔，它变成了一个怪物，看来这白骨塔还真是魔鬼仿造血肉巨人制造的另类建筑。”
    先将生物的血肉融合在一起，再不断的折磨它们，让其死后灵魂成为被束缚在骨塔上的怨灵，再用秘法不断刺激怨灵，让其变得更加强大，最后让怨灵相互吞噬融合，和白骨塔重新结合在一起，变成类似血肉巨人的半炼金半亡灵怪物。
    “怪物长什么样？”
    猫女好奇的问道。
    “算了，你还是别问了，我怕你回去吃不下饭。”
    远方，白骨塔在怨灵的驱动下开始融化重组，变成了一个山岳般的白骨怪物，怪物浑身长满各类肢体各类脑袋，身上燃烧着黑红相间的混合能量火焰。
    此时，白骨怪物肆意的破坏着大地，随手一击便打垮了一座大山。
    见怪物出手的情景，白龙领主判断出这种白骨怪物比书上记载的血肉巨人弱一些，但也超出了自己等人对付的极限，当即和众人说明情况。
    众人一边远超监视着怪物的动向，一边聚在一起讨论着接下来的行动，这个怪物破坏力巨大，但速度远远赶不上众人的传送，是以，众人也不担心自己等人的安全。
    “诸位，我建议暂时撤离，这种人为制造的神孽非常危险，但也很不稳定，过不了多久就会自行崩溃，到时候我们再来接手这个位面。”
    对于西诺德神官的话，众人一致认同，洛铎罗位面的毁灭疑点重重，说不定魔鬼就在幕后监视着这一切，留下来除了置自身与险地以外，对局势起不到任何帮助。
    众人传送返回诺德希尔。
    在众人离去后的不久，一只传奇白骨魔传送出现在洛铎罗位面，观察着远方肆意破坏的白骨怪物，同时记录着数据。
    “代号0027的实验体于巴托历xxxx年提前进入最终形态，提前进入最终形态的原因不明，但似乎是人为造成，破坏力等级：神孽，躯体稳定性：中等，神志：毫无神志可言，只知晓破坏和发泄，或许是因为人为原因造成其提前进入最终形态，也可能是实验方法需要改进，……。”
    ……
    众人的身影出现在圣堂的传送台上。
    按理说，身为东道主，圣堂应该提供一顿丰盛的晚宴，来庆祝这次成功的合作。
    但圣堂的圣职者们提倡简朴，他们的钱不是用来救济穷人就是修缮教堂了，是以圣堂的庆贺的方式往往比较特别，一般都是面包加清水。
    众人各自散了。
    白塔里。
    受邀来白塔做客的猫女一下传送台，便向白龙领主的书库走去。
    白龙领主则来到大厅，放出关在瓶子里的月精灵女妖，洛铎罗位面如此危险，白龙领主离开时自然带上了恢复神智的女妖。
    海洛伊丝茫然的看了看四周，这个魔法塔内的空间大得难以想象，几乎可以用来跑马了。
    “海洛伊丝，你今后打算怎么办？”
    女妖原本是白龙领主捕获的战利品，但海洛伊丝身世可怜，又恢复了神志，而且还在行动中提供了重要线索，所以白龙领主打算归还它的自由。
    听见白龙领主的问话，女妖一脸茫然。
    “我也不知道我该去哪儿。”
    “那好吧，我给你提供两个参考，诺德希尔位面也有月精灵，你可以跟随哈吉尔大师去精灵之森，也可以留在白堡。”
    女妖纠结的思考了一会儿，又看了看自己透明的魂体。
    “我愿意留在白堡，感谢亚摩斯大人收留我。”
    白龙领主感到有些意外，它以为女妖会选择去精灵之森。
    “你是精灵，为什么不去精灵之森？”
    女妖幽幽的叹了一口气。
    “那是曾经，我现在这副模样，同类们还愿意接纳我吗！”
    “那好吧，我的法师塔正好缺少一个管家。”
    307
    
    
    第三百零四章 极冬绝境的大战
    三年后。
    诺德希尔，海外群岛，奥奇城。
    海上的清晨总是伴随着浓雾，奥奇城高大的城墙在浓雾中若隐若现，各色生物、马车在高大的城门口排着队，食人魔卫兵将收取的入城税放入一个大木箱里。
    钱币落入木箱的叮当声响起，这意味着又有一个或者一队人通过检查，穿过幽深的城门门洞，步上宽广的王城大道。
    王城大道两旁的商店尚未开门，街道上便有行人来来往往，一群人围在城门旁的公告栏前，公告栏上张贴着白堡发布的最新信息，无论是政策还是官方人员招聘，公告栏上都有。
    “亚菲艾维王国和卢森王国正式达成外贸协议，白堡向卢森王国进口丝绸、嫣红果……”
    “经国王陛下同意，血手食人魔氏族决定在瓦萨岛建立新城市，现招募建筑师、勘测员……”
    “王城守卫军高层决定于欢颂日招募新成员……”
    “……”
    机灵的小贩借助公告栏前巨大的人流量做起了早点生意，公告栏旁维护秩序的卫兵对此睁一只眼闭一只眼，只要小贩在商铺开门前离开，不影响他人做生意，卫兵也乐得居民吃上热乎乎的早点。
    马车上的贵族掀开帘布，接过小贩呈上来的食物，顺手打赏几枚钱币，帘布落下，马车缓缓离去。
    浓雾中的豺狼人不知道小贩的方位，长鼻子在空气中嗅着，顺着香味找去。
    海外群岛的生活有激情，也有人间的烟火。
    浓雾中的高大白塔里。
    白龙领主阅读着圣堂传来的最新信息，自从离开洛铎罗位面后，每隔一个月，圣堂便会派出人手前往洛铎罗位面查探一番。
    白骨怪物比众人想象的更为坚挺，至今还在洛铎罗位面破坏着，它已经将洛铎罗位面的大地犁了一遍，原本的地形完全改变。
    好在最新的情报显示，白骨怪物终于出现了崩溃的迹象，少则一周，多则一年，上百万怨灵融合而成的怪物便会崩溃，到时候便是众人收获胜利果实的时刻。
    按照协议，白堡拥有位面一半的所有权，但白堡一方出战的却是白龙领主和猫女，按照位面探索规矩，白龙领主分出自身一半的利润给猫女，但猫女转赠给了自己的弟子，转了一圈又回到了白堡手中。
    白龙领主看了信息一眼后，便将其抛到了脑后，继续自己的生活，大部分时间研究魔法，其它时间睡睡觉，和龙弟龙妹小聚，偶尔还出去转转，视察日新月异的亚菲艾维王国。
    亚菲艾维王国的发展势头迅猛，奥奇城已经成为了名扬大陆的超大型城市，常住人口超过两百万，另外还有两个人口超过百万的超大型城市：白鳞城和索卡斯。
    常住人口超过十万的大型城市也有了十多个，中小型城市更是多不胜数。
    在实力方面，不断有人突破原有的等级，古尔加鲁也如愿以偿的成为了双料传奇，巴基・暗鳞和豺狼人霍格也如愿以偿踏入传奇。
    有人突破，也有人被淘汰，黛拉・血羽和罗格・重拳自知天资愚钝，突破传奇无望，便专心享受生活，图个一世快活。
    对于这些突破传奇无望的眷属，白龙领主也给予方便，想退休离开白堡的，便给予大笔钱财，还想留在体制内的则分配一个轻松的后勤职务。
    罗格・重拳回到了自己出生的岛屿，安心做一个富家翁，黛拉・血羽则退出权利中心，成为了雪涛城的管理阶层。
    另一方面，新鱼人的族群扩大了很多，原来的岛屿已经无法容纳日益增多的新鱼人。
    经过多方勘察，白龙领主启用了鱼人传奇法师留下来的海底城市――纳斯普拉，位于三大岛屿中心海域的纳斯普拉成为了新鱼人新的家园。
    新鱼人族群搬到海底，继续闷头发展，虽然外界已经知晓它们的存在，但它们一族的聚集地至今仍是谜团。
    这段时间里，诺德希尔大陆还是老样子，数个小王国因一点鸡毛蒜皮的小事打一架，但总体上来说大陆很稳定，只要高层不出现变动，以传奇强者为底牌的普通王国很难有大的动作。
    值得一提的是，被白堡拒绝后，女巫议会前一段时间拉上了渡鸦议会一起开发极冬绝境。
    众多大型势力一直观望着事态的发展，结果让人大跌眼镜，拜龙教没有任何阻拦，任由女巫议会和渡鸦议会的人入驻了极冬绝境。
    随着法师塔的建立，高阶传奇的入驻，女巫议会和渡鸦议会组成的联军算是在极冬绝境站稳了脚跟。
    后来，白龙领主得到消息，渡鸦议会只是名义上支持女巫议会，派了五个传奇强者和女巫议会一起驻守法师塔，法师塔的掌控者，正是女巫议会的二号人物――丹尼斯。
    白龙领主不由得有些好奇，极冬绝境有什么东西，如此吸引莉莉丝。
    但也仅仅只是好奇而已，白龙领主能管住自己的好奇心，多元宇宙中因好奇而马失前蹄的存在比比皆是，它可不想重蹈覆辙。
    白塔历第八年秋，白龙领主和龙弟龙妹在白堡小聚，白龙领主正品尝着大陆西方运来的肉类食品。
    “紧急通知！”
    “莉莉丝议员请求紧急支援！位置极冬绝境！坐标：（……）。”
    塔灵七号的提醒音在白龙领主脑海内响起，白龙领主眉头一皱，议员可以借助议员徽章，向其他议员发起紧急求援，其他议员有时间和意愿则会前往。
    参与救援的议员事后会得到议会的积分奖励，这笔积分议会只出小头，大头还是得从求援者的议员福利中扣除。
    是以，若不是遇到不可力敌的危险，莉莉丝不可能向外界求援。
    极冬绝境！拜龙教？！
    白龙领主觉得莉莉丝窥视极冬绝境的谜团就要解开了。
    “你们继续，议会有点事。”
    留下一句解释后，白龙领主传送到白塔，龙弟龙妹面面相窥，继续兄妹间的小聚。
    白龙领主传送到白塔，通过白塔里的传送台传送到通知里说明的坐标，立马便会有一场恶战，白龙领主可不想在远距离传送上浪费魔力。
    极冬绝境。
    女巫议会建造的法师塔里的传送台上，白龙领主现出身影，一股恐怖的能量波动传来，这是高阶传奇战斗产生的动静。
    既然是来救人的，白龙领主也不耽误时间，连忙缩小体型从法师塔的窗口飞了出去，向战斗方向飞去。
    天空中，白龙领主注视着远方的苍穹，黑色的死灵魔力和冰蓝色的魔法对撞着，将天边染成了大半黑小半白，恐怖的能量波动传出战场老远。
    大地地震般的颤抖着，冰元素、雪妖、极地冰蜥等大冰川原生物乱成一团，大冰川恒古不化的冰山崩塌，冰面布满裂纹。
    白龙领主根据观察到的情报，估量着战斗双方的实力，它惊讶的发现，这次战斗的能量反应和四人在洛铎罗位面与白骨塔对战时还要强上一线。
    战斗双方有使用魔法塔，产生这种程度的能量波动，那还算正常，若仅仅只是遭遇战，那么拜龙教在诺德希尔的势力就太可怕了。
    脑袋里闪过诸多念头，白龙领主继续向战场方向飞去。
    诺德希尔是议会的地盘，取得最终胜利的必然是守护者议会，再加上前往支援的议员又不止是白龙领主一龙，没理由不打这种顺风仗。
    受到极冬绝境的煞风影响，白龙领主的飞行速度不算快，给自己套上一层魔法盾后，白龙领主加快了速度，以目前的速度，赶到战场至少需要五分钟。
    擅长飞行的白龙领主都是如此，其它几个议员的速度就更慢了，两个苦逼的近战职业者，甚至无法在极冬绝境飞行，他们凭借惊人的力量在冰川上弹跳着，一下子便射出老远，但远比不上无视地形飞行的法系职业者。
    白龙领主跃过一名飞行中的名高阶传奇法师，继续向战场方向飞去。
    突然，白龙领主感受到身后飞来一个巨大的能量源，正要转头查看，只见一团五颜六色魔法能量，嗖的一声从白龙领主身边飞过。
    议长？！
    梅林・天理亲自来了，看来没我什么事了。
    所有议员心中都是这么想的，部分议员当场往回走，白龙领主则继续向战场方向飞去，它实在很好奇，莉莉丝为什么和拜龙教打起来。
    白龙领主继续飞行着，大约一分钟后，远方的天空被恐怖的魔法笼罩，死灵魔力被压缩成一小团。
    又过了一分钟，天空平静了，大地也不再颤抖了。
    这就是神孽级别的力量吗？！
    白龙领主嘴角一扯，继续向战场方向飞去。
    很快，白龙领主到达了战场，只见一块方圆十公里的巨大冰川被恐怖的魔法能量破坏着千疮百孔，冰面明显比周围的冰川要低得多。
    莉莉丝、丹尼斯还有一个黑袍法师正坐在地上休息，黑袍法师是渡鸦议会的黑格尔・萨摩，也是一名高阶传奇，白龙领主曾在保卫天空之城的战役中见过他。
    此时，喘着粗气的黑格尔・萨摩正坐在女巫议会两位高阶传奇对面，面无表情的盯着两位女巫，但他身上的怒意，任何人都能看出来。
    白龙领主心头明悟，若是自己没有拒绝女巫议会的邀请，此时坐在两女巫对面的苦主就是自己了。
    “三位，发生了什么事？”
    “哼！你问问她们的好计算就知道了！”
    被坑后的人，难免心头火大，白龙领主望向两位女巫。
    此时，两位女巫的模样极惨，身上气息颓废，法袍破破烂烂，丹尼斯甚至失去了半截小腿，伤口处黑色的死灵魔力缠绕，莉莉丝正拿着一根金色的项链，给脸色惨白的丹尼斯治疗腿上的伤。
    两位女巫看上去，也不像想回答问题的样子。
    想了想，白龙领主决定送一个顺手人情，甩出一个大师级水润术丢在黑格尔身上，又取出一瓶药剂丢给莉莉丝。
    莉莉丝接过金色的药剂，感受到其中浓郁的神圣气息，感激又羞愧的看了白龙领主一眼，识别了药剂的种类后，她打开瓶塞倒出药剂滴在丹尼斯伤口处。
    金色药剂和死灵魔力一相遇，发出呲呲的响声，冒出白烟，丹尼斯咬着牙忍受痛苦，很快伤口处的死灵魔力被药剂净化了，黑色的腐肉脱落，流出鲜红的血液，但断腿处还是苍白一片。
    这不仅仅是失血过多导致的苍白，其中还带着一股腐朽的诡异气息。
    诅咒？！
    白龙领主心头一凛，高阶死灵是最擅长诅咒的存在之一，若不将伤口的诅咒净化，连肢体再生之类的神术都没用。
    也就是说，丹尼斯可能一辈子都会缺半截腿。
    但这就不关白龙领主什么事了，送出一瓶神圣净化药剂还是看在丹尼斯帮忙瞒住炎魔之事的份上。
    见丹尼斯伤口没有继续恶化之后，白龙领主环顾四周，满是裂纹的冰面上只有一些骨粉。
    法师之手抓起一把骨粉，送到白龙领主眼前，从这些骨粉上残留的魔力痕迹来看，应该是传奇级别的亡灵。
    “敌人去哪儿了？”
    得到水润术的治疗，黑格尔黝黑的脸庞出现了一抹红色，态度也好了许多。
    “被议长大人打成重伤，传送逃跑了。”
    白龙领主推测，应该是梅林・天理故意放跑的，就算是梅林・天理也不愿意将拜龙教得罪死。
    此时，梅林・天理不在地表，白龙领主在冰缝下感受到梅林・天理的魔力气息，当即向冰缝飞去。
    在巨大的冰缝深处，白龙领主看见梅林天理站在一个古老的祭坛前。
    祭坛上凭空漂浮着一根手臂长的精美法杖，法杖缓缓的旋转着，宛如冰晶的杖身上雕刻着精美的蓝色藤蔓，藤蔓上长着数朵百花。
    在法杖顶端，藤蔓编织成鸟巢状，让人觉得别扭的是鸟巢中空空如也。
    “这是什么？”
    梅林・天理语气悠悠。
    “如你所见，一根残破的神器。”
    308
    
    
    第三百零五章 暗地里的交易
    “神器？！”
    白龙领主心中惊骇，整个诺德希尔有上万件传奇装备，但神器却仅有两件，一件戴在光明与正义之神教会大主教头上，一件掌握在海族手中。
    强如梅林・天理也没有一件属于自己的神器，由此可见神器的稀少，白龙领主万万没想到极冬绝境地下居然隐藏着一件神器。
    虽然只是残缺的，但其价值也要远远超过传奇装备。
    “议长阁下，这神器似乎失去了最重要的杖头，会不会是拜龙教……”
    梅林・天理摇了摇头。
    “不可能，神器的品质非常坚硬，而且破坏一件神器可是会遭到反噬的，拜龙教在诺德希尔的那几条杂鱼没这么大的本事，况且，他们要拿也要完整的拿走啊。”
    或许，这件神器原本就是缺失的。
    白龙领主不再多言，仔细观察着悬浮的神器，其华美的外表下隐藏着惊心动魄的伟力，这是冰与生机的力量，就像春天来临前的冬夜，厚厚的冰雪也无法掩饰泥土中孕育的磅礴生机。
    属性不符，此宝与我无缘。
    白龙领主如是想到，将目光转移到神器下方的祭坛上。
    “咦，议长阁下，这是什么文字？上面写的什么？”
    白龙领主看见祭坛边缘那仿佛扭动的蝌蚪般的文字，感到有些好奇，它翻遍自己的记忆也没有发现关于这种文字的记录。
    “这是摩尔摩斯人的文字，至于写的什么，我也不知道，这个祭坛很古老。”
    梅林・天理具体有多少岁，白龙领主不知道，但它知道梅林・天理参加过一万三千年前的那一场旷世大战，并立下大功。
    只不过，那时候的梅林・天理还只是一个普通的传奇法师，由此推断，梅林・天理的年龄在一万四千年左右。
    连活了上万年的老古董嘴里都蹦出“古老”一词，看来这摩尔摩斯人真的是古老得超乎常人想象。
    仿佛知道白龙领主要问什么，梅林・天理继续说道。
    “摩尔摩斯人早在巨龙进入诺德希尔位面前，便已经消失了，议会也只是通过一些远古的遗迹知晓了他们的存在。”
    白龙领主默然，居然是巨龙进入位面之前的文明。
    估计那个时候，人类恐怕还只是未开化的野人，比豺狼人之类的野怪还不如，难怪不得梅林・天理也不了解。
    白龙领主和梅林・天理就这样一直观察神器，看了一会儿后，白龙领主察觉到神器散发出来的能量波动，似乎暗含着某种规律。
    随着时间的推移，越来越多的议员到达冰缝底部，看见祭坛上的冰杖发出惊叹。
    有梅林・天理在场，也没人敢出手抢夺，众人就这样一起围观着。
    看了一会儿后，雄壮的兄弟会首领――科尔克拉夫・奎克忍不住了。
    “议长阁下，为什么不把神器取出来？难道拿不下来吗？”
    “不是拿不下来，而是不能拿。”
    梅林・天理将手伸向祭坛上的神器，在即将触摸到神器的时候，外界风云突变，大冰川的元素能量瞬间混乱起来，梅林・天理收回手掌，混乱的元素开始恢复平静。
    法师是对元素最敏锐的群体，黑格尔惊讶道。
    “这是怎么回事？！”
    “如你所见，这件神器似乎和大冰川的元素环境有某种连接，一旦取走神器便会造成大冰川元素失衡，甚至进一步影响到诺德希尔的气候和生态。”
    白龙领主回答了黑格尔的问题。
    “议长阁下，我说的没错吧？”
    梅林・天理赞许的点点头。
    “没错，所以在没搞清楚这件神器和元素的联系前，谁也不能动它。”
    说完，梅林・天理看了莉莉丝一眼。
    “莉莉丝，这是怎么回事？”
    莉莉丝闻言面露苦笑，道出了事情的前因后果。
    蛮人族长西弗烈献出神器线索，换取女巫议会的保护，女巫议会这才兴起探索大冰川的念头，拉拢白堡对抗拜龙教未果后，女巫议会又扯上渡鸦议会，打着开发资源的旗号入驻极冬绝境。
    拜龙教对此表达了不满，但也没什么实质性的动作，因为拜龙教在诺德希尔的真正目的不是资源，也是隐藏在极冬绝境深处的神器，但拜龙教得到的线索没有女巫议会那么完整。
    借着探索资源名头的掩护，女巫议会几年里便确定了神器的具体位置，莉莉丝和丹尼斯本打算偷偷将神器取出来，但没想到身后吊着尾巴，而且还是两个。
    两个尾巴便是渡鸦议会的黑格尔，和拜龙教的五名高阶传奇，没错，除了表面上的三位高阶传奇以外，拜龙教还有两名隐藏的高阶传奇，两个骷髅战士，一个巫妖，一个恐惧骑士，一只骨龙。
    看到神器后，拜龙教打算立即动手偷袭两名女巫，结果被隐藏在幕后的黑格尔给撞破了阴谋，突袭变成了正面对抗，后来的事大家便知道了。
    事情的前因后果，大家都清楚了，虽然是女巫议会发现的神器，但女巫议会并没有将神器拿到手，若不是梅林・天理的及时支援，莉莉丝、丹尼斯和黑格尔甚至可能就交待在这里了。
    “这样吧，这柄神器就收为议会公有，诸位认为怎么样？”
    公有就意味着众人都有机会使用这枚神器，而且还是梅林・天理主动提出，众人自然是纷纷赞同。
    对于这样的结果，莉莉丝也只能捏着鼻子认了，毕竟命都是别人救下来的。
    白龙领主不禁钦佩梅林・天理的智慧和魄力，不是所有人都有魄力拒绝一件神器，就算残破的也是。
    然而，若是梅林・天理将神器据为己有，众人虽然也没什么意见，但难免给人留下一个吃相难看的印象，女巫议会也会心存芥蒂，不利于日后领导众人。
    而将神器收为议会公有，不但可以让众人心存感激，女巫议会也没什么好说的。
    最关键的是，议会公有物品给谁使用，还不就是议长的一句话嘛，看上去梅林・天理放弃了神器的所有权，但实质上没有任何损失。
    在场的众人虽然明白这点，但仍然会对梅林・天理心存感激。
    各方的意愿得到满足，苦主――女巫议会没什么意见，自己也没什么实质上的损失，风轻云淡之间便将神器带来的隐患抹除，这便是梅林・天理的高明之处。
    “不如在此地建立一座法师塔，一方面将神器保护起来，有事也能够及时支援，另一方面，方便众位议员来往研究神器。”
    这个提议得到大家一致认同，事情便这么结束了，但大部分议员都没有离开，美其名曰留下来保护神器，实则是观察神器。
    这件神器虽然残破的，但其价值却是无可估量的，神器上残留的铸造信息，可以用来推测神器的铸造工艺，那宛若天成的魔法阵也是一笔巨大的财富。
    神器并非神o铸造的器物，而是威力特别大，远超传奇装备的这类物品的总称。
    铸造这样强力的装备，一般都离不开神孽级别的存在的参与，也就是说神器上携带着高端知识的信息，有能接触到神孽级别知识的机会，高阶传奇的众人当然不会放过。
    白龙领主也是如此，当它返回白堡时，已经过去将近一个月时间。
    在这一个月时间里，白龙领主和众人围在神器旁相互交流沟通，收获颇丰，而且它还了解到一些关于摩尔摩斯人的信息。
    摩尔摩斯人是远古时代的诺德希尔土著居民，在巨龙一族尚在星界之时，他们便在诺德希尔创造出了灿烂的文明。
    但不知道什么原因，摩尔摩斯人在某个时期消失了，或许是被强敌毁灭，或许是搬迁到其它位面，只有一些残破得近乎消失的遗迹证明他们曾经存在过。
    由于时代过于久远，时间抹平了摩尔摩斯人文明的痕迹，到现在，议会众人也只是知晓他们曾经存在过，社会、文化等其它方面几乎是一无所知。
    “或许深海里面的那些存在知道更多。”
    一名活了近万年的精灵无意间提了这么一句，然后，任由白龙领主怎么旁敲侧击，老精灵还是没有松口。
    “深海里面的存在～，无面者～。”
    白塔柔软的沙发上，白龙领主喃喃自语。
    “算了，议会都对无面者讳莫如深，它们不是现在的我应该接触的。”
    白龙领主摆摆头，将好奇心压下，取来教会传来的洛铎罗位面消息，这个月议会传来的消息，它都还没看。
    是一个好消息，白骨怪物体内能量絮乱，短期内便会崩溃。
    ……
    死灵位面――枯骨之野。
    被死亡能量侵染的黑云遮住整片天空，整个位面阴沉沉的，漆黑的大地上寸草不生，唯一有水的地方便是散发着恶臭的沼泽，腐蛇和蛆虫在泥浆里浮沉。
    一片白骨铺成的旷野中心耸立着一座黑色宫殿。
    “废物！”
    宫殿庭院里，半腐的死灵乌鸦群嘎嘎叫着逃离只剩干枯树枝的大树，大殿黑色的巨门旁，恐惧卫士眼窟中的灵魂之火闪动。
    宫殿的主人生气了！
    由六十四根漆黑石柱撑起的对称型大厅里，暗金色的骷髅高座在大厅尽头的骸骨王座上，它便是枯骨之野的主人，在多元宇宙中颇有凶名的神孽级亡灵――枯骨大君。
    枯骨大君通体暗金色，身上没有任何衣物，骨质增生般长出的骨铠包裹着它的身躯，骨铠狰狞而威武，双膝处长出尖锐的骨刺，骨刺的根部是骷髅状的护膝。
    此时，枯骨大君很生气，因为蓄谋已久的行动失败了。
    伴随着它的情绪波动，恐怖的威压笼罩着整个大厅，大厅中照明的苍白灵魂火焰疯狂扇动。
    骸骨王座下方，从诺德希尔位面逃回来的两名高阶传奇骷髅战士，五体投地的伏在黑耀石地面上，瑟瑟发抖的等待自己命运。
    枯骨大君搭在骷髅状扶手上的骨爪动了动，最终还是打消了宰掉这两个蠢货的念头。
    并非枯骨大君良心发现，而是骷髅战士本就是最弱的低层亡灵，成长到高阶传奇不易，它手下的高阶传奇不多，要是把这两位宰了，就少了两份拿得出手的战力。
    “说吧！具体是怎么回事？！”
    身上威压一轻，伏跪的骷髅战士心中松了一口气，也不敢起身。
    “是驭法者！驭法者――梅林・天理亲自出手，将我们五人打成了重伤……”
    看着两名下属身上的裂纹，枯骨大君暗金色的灵魂之火微微扇动。
    驭法者――梅林・天理？！
    血战战场是多元宇宙中最著名的绞肉机，是成名最快的地方，枯骨大君也知晓驭法者――梅林・天理的光辉战绩。
    “滚！”
    两个高阶传奇骷髅战士如蒙大赦，连滚带爬逃出了幽暗的大厅。
    枯骨大君独自一人坐在王座上，注视着空无一物的大厅。
    “霍弗斯格！来都来了！为什么还不现身！”
    嘎哈哈！
    低沉、压抑带着些许疯狂的笑声回荡在大厅中，浑身燃烧着苍白火焰的魔鬼凭空出现。
    “嘎哈哈，我亲爱的老朋友，三千年了，你有想我吗？”
    “想你？！我倒是真想一拳打在你的鼻子上。”
    想起自己花高价买下，但用了三天就坏了的某物，枯骨大君心中的怒气直冒，若是魔鬼本鬼站在它面前，说不定它真的会一拳打在它脸上，但眼前的只是一个投影。
    “哦～，我的朋友，上次的事可不能怪我，谁让你不仔细看说明书。”
    “你那鬼说明书足够塞满我的宫殿！！！”
    “这是为了方便顾客理解，所以特意写得详尽……”
    枯骨大君打断魔鬼的话语。
    “别跟我扯这些没用的，说吧，你来有什么事？！”
    “我来跟你做一笔交易。”
    “又想坑我？！”
    “不不不，你情我愿的交易，怎么能说坑呢！我给你带来的可是一个无主的中等死灵位面消息，而且里面连一个高阶传奇都没有。”
    “没有高阶传奇，难不成有神孽级别的存在。”
    “嘻嘻嘻，是的，但是～，它就快要死了，你感兴趣吗？”
    309
    
    
    第三百零六章 突然出现的亡灵
    洛铎罗位面，白龙领主和西诺德神官围着一堆骨山，这便是白骨怪物灵魂崩溃后的残留物。
    白龙领主用法师之手拿起一根骨头举到眼前，虎死威犹在，白骨怪物的骨头上还残留着浓郁的死灵魔力和怨气，普通人接触到这些充满负能量的玩意儿，恐怕用不了多久便会发疯。
    在处理这些白骨怪物残留物的方式上，白龙领主和西诺德神官发生了争执。
    “亚摩斯阁下，这些骨头上残留着神孽级别的负面能量，长期接触对身体不好，最好还是交给我净化掉。”
    白龙领主感到有些郁闷，那怕白骨怪物是人造神孽，但其力量层次却是货真价实，它的遗骸比普通的高阶传奇亡灵珍贵得多，现在，西诺德神官居然要将这些珍贵的魔法材料毁掉。
    “西诺德神官，你想净化这些邪恶残留的想法，我能理解，但请相信我，这些东西绝不会对造成任何负面影响。”
    “对不起，吾神教导我们打击邪恶，净化邪恶，其它资源的分配好商量，这个真不行。”
    在净化亡灵相关的事情上，西诺德神官执着得超乎想象，几乎达到了信仰的层次。
    白龙领主感到有些头疼，自己家里还有一个巫妖和一个准巫妖哩，这些神孽级别的材料到它们手里，绝对能发挥超乎想象的价值，但商议的对象是西诺德神官，这个理由决不能说出来。
    西诺德神官也看出白龙领主的纠结，但净化死灵相关的一切是圣堂一贯的宗旨，这件事上他也不能退步。
    “这些神孽亡灵残留物的价值我也清楚，圣堂愿意在其它资源方面做出补偿。”
    西诺德神官坚定的语气，让白龙领主明白事情没有回旋的余地，再加上西诺德神官答应在其它资源方面做出让步，白龙领主只得点头同意。
    其实这事并不能怪西诺德神官不通人情世故，这是由上层意识决定的。
    和绝大多数生灵一样，大多数神o都厌恶亡灵，正义诸神更是对亡灵深恶痛绝，一方面死灵屠灭生灵，另一方面灵魂死后本应该前往神国，而亡灵却徘徊于物质位面，这损失的是诸神的利益，上行下效，圣堂众人极端厌恶死灵。
    西诺德神官开始准备净化仪式，净化这堆得跟小山似的骨峰可不是一件容易的事。
    白龙领主不忍心看一大笔财富从自己眼前溜走，扇动翅膀飞走，查看被白骨怪物犁了一遍的洛铎罗位面。
    白骨怪物破坏力惊人，洛铎罗位面被它折腾了三年多，现在已经没有超过五百米的高峰了，大地上满是碎石和蓬松的泥土，风吹过，扬起漫天沙尘。
    “看来艾琳娜有得忙了。”
    白龙领主感慨了一句，便开始搜寻大地，白骨怪物破坏了地表的一切，也拱起了埋在大地深处的宝藏，在龙类寻宝天赋的加持下，白龙领主很快便发现了数个裸露在地表的矿藏。
    一个中等物质位面，即便是已经被开发过，它的价值也远不是次位面可以比拟的。
    白龙领主大致估算了一下洛铎罗位面的价值，估计和整个白堡差不多，除去圣堂的一半，白堡还是赚翻了。
    日后，艾琳娜若是将洛铎罗位面的死灵能量完全净化，可以供人居住以后，整个位面的价值更是倍增，将其挂牌到星界出手，大把的势力愿意花高价买下。
    当然，这种情况几乎不可能发生，因为这种等级的物质位面，即便是自己用不上，也会拿到议会内部消化。
    白龙领主心中美滋滋，就连损失神孽级材料的郁闷也消失不见。
    “咦？！”
    突然，西诺德神官方向传来传送的魔力波动。
    “这个时间点，谁会传送过来？”
    白龙领主感到有些奇怪，但也没有在意，然而后方却打了起来，死灵能量和神圣能量碰撞在一起，黑金二色渲染了半边天。
    出事了！
    白龙领主连忙转身往回赶。
    高等轻身术！
    传奇飞行术！
    在魔法的加持下，白龙领主速度飞快，仅仅一分钟，白龙领主便看到了战场，远方的天空中，西诺德神官正在被三个亡灵围攻，一个手持骨刀的淡金色骷髅战士，一手长枪一手盾牌的骷髅骑士，一个手持恶魔头骨法杖的骷髅法师。
    骨刀砍在西诺德神官的圣盾上，擦出金色的火花，西诺德神官施法拦截威胁最大的骷髅法师的法术，躲过骷髅骑士的长枪，又被骷髅战士砍了一刀，圣盾的光辉黯淡了几分。
    那来的亡灵？！
    而且都是骷髅系的高阶传奇，白龙领主面色凝重，三个骷髅系高阶传奇自发聚拢的概率极小，那么便只有一个理由说得过去，它们三个同属于一个实力。
    洛铎罗位面被某个骷髅势力盯上了！
    眼看洛铎罗位面这块肥肉就要吃到嘴，却半路杀出一个抢食的，白龙领主心头窝火，发出一声愤怒的龙吟。
    昂！
    西诺德神官心头一喜，援军就快到了。
    三骷髅加快了攻势，西诺德神官艰难支撑着。
    敌方有三人，得抹平人数差距才行，白龙领主口中咒语飞速念出，咒语苍茫古老，仿若恒古不变的大冰川的死寂寒风。
    巨大的冰蓝色传送门出现在半空中，一道巨大的身影跨出传送门，与此同时，沉闷带着嗡嗡回音的声音响起。
    “遵循远古的契约，凛冬卫士――霍达兰姆回应你的召唤！”
    召唤凛冬卫士！
    高阶传奇级别的冰元素――霍达兰姆一手提着连枷，一手拿着塔盾，和白龙领主一起向战场飞去。
    白龙领主的攻势还没结束。
    寒冰箭雨！
    一根根寒冰箭矢在白龙领主身边凝聚，进入魔法的攻击距离后，寒冰箭刷刷刷的向三骷髅袭去，打乱三骷髅配合的节奏，西诺德神官得以喘息。
    冰元素乘机拦下骷髅战士的刀锋，将西诺德神官保护在身后，白龙领主也飞到冰元素身后，和西诺德神官站在一起。
    此时的西诺德神官有些狼狈，原本一丝不苟的神官长袍上多了一块焦黑的魔法痕迹，身上圣盾光辉黯淡，呼吸节奏急促，若不是圣盾的防御力太变态，西诺德神官恐怕撑不到白龙领主的支援。
    白龙领主一边警惕的盯着对面的三个骷髅，一边拿出一瓶魔力药剂灌下，召唤高阶传奇的冰元素消耗了它近四成的魔力。
    骷髅组合很想制止白龙领主恢复魔力，但手持塔盾的冰元素没给它们机会，骷髅法师只得乘机给自己和伙伴加持增益魔法。
    踏入高阶传奇后，即便是骷髅这样的低等亡灵生物也会出现天翻地覆的变化，眼前的骷髅战士身高五米，浑身包裹着骨铠，手里拿着一把惨白的骨刀，骨刀刀背上长着一颗颗不规则的疙瘩。
    骷髅骑士身上同样包裹着骨铠，胯下的骷髅战马也不是普通战马，骷髅战马头顶长着恶魔一样的弯角，四蹄燃烧着苍白的火焰，白龙领主远远的看见骷髅马一蹄踢在西诺德神官圣盾上，很显然，骷髅马也是能够作战的。
    最后一个骷髅法师身上披着漆黑的披风，手持恶魔头骨法杖，露在外面的骨骼呈淡金色，就连灵魂之炎都泛出淡淡的暗金色彩。
    一瓶药剂下肚后，白龙领主感到自己的魔力正在急速恢复，心中安定。
    “你们是那个组织的骷髅？哪来的洛铎罗位面的坐标？！”
    其实，三骷髅此时也是摸不着头脑，它们三个只是奉命来勘察位面，却没想到一来就碰上一个正义与光明之神的神官。
    死对头落单，没什么好说的，直接开战，却没想到敌人还有一个同伴，造成了如今这个局面，但三骷髅也毫不畏惧，三对三，自己等人自保还是没有问题。
    “你们又是什么人？为什么出现在隶属于万骨之王、枯骨大君的位面？”
    骷髅战士搬出枯骨大君的名号，试图吓退对手。
    枯骨大君？！
    白龙领主心中明了，至于骷髅所说的洛铎罗位面隶属于枯骨大君，白龙领主也不想与其争辩，因为这件事是真是假都不重要了，双方都不可能放手。
    若双方都是正常生物，或许还有得商量，但是……，白龙领主瞅了一眼身边施法的西诺德神官，要想圣堂和死灵生物妥协，简直比灭掉圣堂还难。
    被围殴已久的西诺德神官心头火大，先下手为强，手中长杖喷射出金色的火焰，金炎堪比龙息，铺天盖地向三人袭去。
    骷髅法师传送拉开距离，骷髅骑士立起手中的盾牌，将自己和坐骑护住，骷髅战士闪身躲在骑士身后。
    白龙领主口中咒语飞速念出，给冲锋的冰元素加持上四面不断旋转的寒冰护盾。
    喷射的金炎停止，冰元素正好赶到，手中的寒冰连枷轮圆横扫，打在燃烧着金炎的盾牌上。
    骷髅骑士骨骼发出咯吱的响声，在冰元素的大力下，胯下的骸骨马后退一步。
    躲在后方的骷髅战士乘机抡起大刀向冰元素砍去，冰元素用布满尖刺的塔盾挡下。
    一道道神术或魔法不断加持在冰元素身上，战力猛增数层的冰元素抡起狰狞的连枷和骷髅战士战在一起。
    白龙领主射出一发寒冰箭矢，向骷髅法师发射的冥火弹袭去，冥火弹被提前引爆，苍白的火焰仿佛盛开的烟花。
    魔法与神术，原始的力量与气，六名高阶传奇各施手段，在骨山上空展开激战，猛烈的风暴向四面八方扩散，刮起地面上蓬松的泥土和碎石，大地上一片飞沙走石。
    随着时间的流逝，胜利的天平逐渐向白龙领主一方倾斜。
    骷髅系亡灵本就是低层亡灵，即便是高阶传奇也要比一般的高阶传奇弱上一筹，再加上三人都是枯骨大君的下属，得到的好东西大半被枯骨大君拿走，论身上的药剂、卷轴、装备等物品，骷髅组合落后白龙领主和西诺德神官数筹。
    挡下一发冰爆弹后，骷髅法师看见白龙又吞下一瓶药剂，意识到事情不妙，再打下去恐怕是占据人数优势的己方先坚持不住，但就这样狼狈的逃走，枯骨大君那里却不好交差。
    突然，骷髅法师注意到大地上的骨山，骨山散发出令人恐惧的负能量波动，骷髅法师眼睛一亮，带一些神孽级别的白骨回去，即便是枯骨大君也会很开心。
    心中拿定注意的骷髅法师给队友补上几个辅助魔法后，脱离战团向骨山飞去。
    见自己的主要对手逃跑，白龙领主飞去拦截，冰爆弹不要魔力似的向骷髅法师扔去。
    骷髅法师无心恋战，数发骨矛引爆冰爆弹，接着爆开的冰尘的掩护，脱离白龙领主的视线，口中咒语飞速念出。
    迷魂之雾！
    灰色的不详迷雾笼罩整座骨山，骷髅法师乘机收取骨骼。
    白龙领主被迷雾遮挡了视线，为了防止骷髅法师偷袭，连忙扇动翅膀，毫无规律的移动，以防骷髅法师锁定自己的位置，同时口中咒语飞速念出。
    灵魂视觉！
    “咦？！”
    有了灵魂视觉的加持，白龙领主终于发现骷髅法师的动作。
    暗骂骷髅法师鸡贼后，白龙领主也心动了。
    “你以为你躲在里面我就拿你没办法吗！”
    防护死灵！
    给自己套上一层防护死灵能量的护盾后，白龙领主一头扎入迷魂之雾中，同时一发冰矛向正在捡骨头的骷髅法师射去。
    骷髅法师吓了一跳，连忙施法拦截。
    它能看见我？！
    迷魂之雾是大师级魔法，能隔离绝大部分魔法探查，能看破迷魂之雾的魔法也有那么几个，但问题是白龙领主方才没有施展那几个魔法啊。
    想起那一瞬间的灵魂悸动，骷髅法师越发感到眼前的白龙不简单，正要全神贯注的和白龙干上一架，却发现白龙领主落在骨山的另一处，开始收取骨骼。
    狡猾的龙！
    骷髅法师也明白了白龙的想法，暗骂一声后，继续收取骨骼。
    在收取骨骼的过程中，一龙一骷髅时不时丢出一发魔法，魔法相撞爆炸，伪装成正在激战的模样。
    就这样，天空之上打成一团，骨山上两人却维持着诡异的默契，各不干扰，疯狂收取白骨怪物留下的骨骼。
    数分钟后，骷髅法师携带的空间容器快要装满了，主动解除迷魂之雾。
    感受到迷雾正在飞速消散，白龙领主不得不遗憾的停下来，同时龙尾摆动，打在骨山上，骨骼哗啦啦落下，将白龙领主挖出的痕迹掩盖，同时口中咒语飞速念出。
    冰之巨枪术！
    骷髅法师闪现躲过巨大的冰枪，拉开距离的同时给天空中两位伙伴传音。
    “撤！”
    骷髅战士和骑士找准时机，同时一发气斩逼退冰元素，向骷髅法师追去。
    “别追了！冰元素的召唤时限快到了！”
    接到白龙领主传来的消息，心有不甘的西诺德神官只得作罢。
    310
    
    
    第三百零七章 白龙领主的野心
    “西诺德阁下，你还是赶紧把这些骨头处理了吧，洛铎罗位面的坐标已经暴露，也不知道这些骷髅会不会回来。”
    “好！”
    经白龙领主这么一说，西诺德神官也担心骷髅杀个回马枪。
    “请亚摩斯阁下帮忙放下哨。”
    白龙领主点点头，西诺德神官拿出一袋白色的粉末，洒在骨山周围。
    骨山高达六百多米，但骨骼却很小，即便是白龙领主和骷髅法师取走了许多骨头，剩下的骨头依然很多，匆忙之下，西诺德神官也没有发现骨头少了一些。
    撒完白色粉末后，西诺德神官站在骨山前，双手高举吟唱咒语。
    神官施法和法师施法有很大不同，强大的魔法咒语一般都比较长，法师念咒语速极快，让人听不清，神官的咒语更为简短，施法的腔调就像吟诗一样。
    白龙领主听了听咒语的内容，西诺德神官的确是在用神文歌颂某位神o。
    西诺德神官念咒完毕，围绕骨山一圈的白色粉末发出夺目的金光，金光照耀在骨山上，比精铁还硬的神孽级别骨头冒出浓浓的白烟，骨头逐渐融化缩减，最终化为一堆白色的骨粉。
    白龙领主好奇的抓起一把骨粉，它发现骨头中原本浓郁的负面能量已经消失不见，骨粉仅是普通的骨粉，没有任何价值。
    目睹骨山化为一堆没用的骨粉后，西诺德神官松了一口气。
    “亚摩斯阁下，走吧。”
    白龙领主施法，带着西诺德神官一起返回诺德希尔。
    按照原来的计划，白龙领主和西诺德神官一起确认白骨怪物死亡后，便立即着手开发洛铎罗位面，但现在凭空冒出来一个枯骨大君，只得暂停开发计划。
    诺德希尔。
    圣堂某处重兵把守的传送台上，白龙领主和西诺德神官现出身影。
    西诺德神官面无表情的面孔吓退了想上来打招呼的传奇圣骑士，到嘴的肥肉出现变故，又遭到三个敌人围攻，即便是好脾气的西诺德神官此时也有些生气。
    “亚摩斯阁下，我立马向大主教阁下报告洛铎罗位面的事情，就不留你了。”
    “嗯，我去天空之城向议长大人报告。”
    白龙领主借用圣堂的传送台直接传送到天空之城，神孽级别的枯骨大君不是白堡可以对付的，带上神器的大主教或许可以试试，但是白龙领主有更好的选择。
    白龙领主敲响议长办公室的房门。
    “进来。”
    “议长阁下，白堡和圣堂联手拿下的位面遇到麻烦了。”
    推门而入的白龙领主直接开门见山。
    “刚才，我和圣堂的西诺德神官在洛铎罗位面进行扫尾工作时，凭空冒出来三个高阶传奇骷髅，它们自称是枯骨大君的下属。”
    梅林・天理闻言闭上眼睛和塔灵沟通，确定洛铎罗位面在议会被过案后，睁眼点点头。
    “我知道了，这件事议会会处理，回去等消息吧。”
    “那我便静候您的好消息了。”
    白龙领主直接转身离开，早在三年前，巫妖事件结束后，白龙领主和西诺德神官一起来到天空之城给洛铎罗位面办理了相关手续。
    现在位面遭到外敌入侵，自然可以找议会帮忙解决问题，整个位面一成的利益可不是白交的。
    白龙领主关上房门，从门缝里羡慕的看了一眼继续处理文件的梅林・天理。
    议长办公室的梅林・天理并非本体，而是一具特殊傀儡，也可以说是梅林・天理的分身，这个分身有自己独立的意识，每天二十四小时在线，处理议会的大小事务，而且分身的战斗力也不弱，同样是神孽级别。
    这样既可以帮忙做事，又十分能打的傀儡，谁不想要！
    白龙领主摆摆脑袋，将这个不切实际的念头逐出脑海。
    这种等级的傀儡，且不说制造的技术，单是需要的高级材料，现在的白龙领主便无法凑齐，据说这具傀儡的核心材料是位面之心。
    白龙领主没有直接返回白堡，它传送来到怒血岛。
    巫妖――菲力德尔的实验室里。
    白龙领主看见巫妖的实验桌上摆着一堆书，它瞥了一眼最上面那本书的书名――《论生灵与死灵的生命形态》。
    “菲力德尔阁下，枯藤德鲁伊掌控的死亡之力的研究怎么样了？”
    巫妖指着桌子上的书堆。
    “有点眉目了，但我需要更多的前人的智慧，越多越好。”
    “好的，你的愿望会得到满足。”
    白龙领主点点头，收集生命和亡灵有关的书籍和笔记，送到巫妖实验室，这种事它已经不是第一次做了。
    菲力德尔试探着开口道。
    “如果能让我和那位强大的枯藤德鲁伊见面谈谈，向她了解枯藤德鲁伊的一些知识，那就更好了。”
    白龙领主低头沉思，思考巫妖和猫女会面的利弊。
    “那位大师不喜欢死灵。”
    经过一番深思熟虑，白龙领主婉拒了巫妖的提议，巫妖的存在是不能曝光的，说到底还是因为猫女在白龙领主心中只能算半个自己人，并不能完全信任。
    在白龙领主心中，只有签下契约的眷属和龙弟龙妹才是能够完全信任的自己人。
    “不过，艾琳娜也是枯藤德鲁伊，虽然它对生命与死亡的理解不如哈吉尔大师那么深刻，但也能提供一些力所能及的帮助，怎么样？”
    “可以。”
    虽然不是最好的结果，但和艾琳娜交谈也有益于自己的研究，巫妖点头同意。
    “亚摩斯阁下亲自前来，只是为了问我研究进度吗？”
    “当然不是。”
    白龙领主取出一根骨骼，巫妖瞬间被苍白带着淡淡绯红的骨骼吸引了目光。
    巫妖死死盯着骨头，眼中灵魂之火剧烈闪动，很显然，巫妖的内心无法保持平静。
    “这…这是？！”
    “神孽级别死灵身上的骨头，但那只神孽只是人造神孽……”
    白龙领主诉说了巫妖事件的大概经过，以及自己关于白骨怪物来历的推测。
    “菲力德尔阁下，你看这种骨头怎么样？”
    巫妖接过骨头，仔细感受骨头的材质和残留的能量。
    “这种骨头虽然很珍贵，但残留的怨气太强了，不能用来制造死灵生物，否则迟早会被怨气影响，搞不好会反噬主人。”
    巫妖感到有些遗憾，如果是正常的神孽死灵的骨骼，巫妖厚着脸皮也要向白龙领主讨要几根，替换自己身上的骨头，增强自己的实力，但这些骨头上残留的怨气会污染灵魂，只好作罢。
    “用这些骨头制作傀儡，怎么样？”
    “这倒是个不错的选择，骨头上的怨气对没有感情的傀儡影响不大。”
    白龙领主继续问道。
    “死灵傀儡的工作原理……”
    白龙领主向巫妖请教了一些死灵傀儡相关的知识后，带着巫妖一起传送返回白塔。
    返回白塔后，白龙领主立马通知艾琳娜来白塔一趟。
    白塔的大门被粗暴的推开。
    “哦～，我亲爱的哥哥，你给我带来的好消息，是吗？”
    艾琳娜非常兴奋，能亲手净化一个死灵位面，这是多么刺激且让人有成就感的事啊，而且这个过程还有助于增强自己的实力。
    “很遗憾，艾琳娜，洛铎罗位面出了一点小意外，你净化位面的事情得再缓缓。”
    “好吧，我又可以多期待一段时间了。”
    艾琳娜无奈的抬抬翅膀，它没有问理由，白龙领主都无法解决的变故，问了也没用，突然，它看见白龙领主身后的巫妖。
    “啊咧？！这个巫妖是……”
    艾琳娜眼中闪过一抹厌恶，枯藤德鲁伊的修行过程虽然有些特别，但也是正统德鲁伊，艾琳娜同样厌恶违反自然规律的死灵，如果巫妖不是站在白龙领主身边的话，小母龙就直接动手让巫妖回归自然了。
    见艾琳娜的反应，白龙领主感到有些无奈，德鲁伊是自然之友，死灵是生命之敌，也是天然对立的存在，这也是白龙领主不答应让巫妖和猫女见面的一大原因，它无法保证巫妖的生命安全。
    巫妖也发现艾琳娜的“不友好”，但它没有在意，这是正常现象，除了法师群体能够理解巫妖之外，其它生物基本都厌恶亡灵，神职者最为极端，而德鲁伊仅次于神职者。
    “艾琳娜阁下，您好，初次见面，我是巫妖――菲力德尔，我现在为您的兄长工作，亚摩斯阁下命我研究枯藤德鲁伊的死灵之力，试图为您进阶高阶传奇找到突破口，出于研究需要，我想和你这个当事人谈谈。”
    艾琳娜疑惑的看了看兄长，见自家兄长点头后，对巫妖的感官也好了一些，虽然它觉得自己不需要巫妖的帮助，但也不想浪费兄长的一片苦心。
    “好吧，感谢您的帮助，你要问些什么？”
    谈话走上正轨，白龙领主松了一口气，看来不会出什么幺蛾子了。
    “艾琳娜，菲力德尔阁下可是一位罕见的炼金宗师，以他的知识和见识绝对对你有所帮助。”
    白龙领主的潜台词便是让艾琳娜对巫妖有礼貌点，艾琳娜会意，它的确没想到这个巫妖还是一名罕见的炼金宗师。
    “是我失礼了，我先自我介绍一下，我是艾琳娜・奥尔德里奇，感谢您的帮助，这位巫……菲力德尔先生，我一定知无不言。”
    谈话的气氛顿时融洽起来，白龙领主对艾琳娜的表现也很满意，便向两人提出告辞。
    让出空间，让龙妹和巫妖在大厅里单独谈，白龙领主来到实验室，打开实验室内部的魔法材料仓库。
    只见一片墙面上密密麻麻满是抽屉，抽屉上贴着标签，白龙领主拉出一个没有贴标签的抽屉，抽屉里面什么也没有，只有一个黑色的旋涡。
    白龙领主倒出收集到的骨头，骨头哗啦啦落入抽屉中，被黑色旋涡吞噬。
    这便是白龙领主称呼这些抽屉为仓库的原因，这些重金打造的空间容器的存储量可不比一般仓库小，专门用来大量存储珍贵的魔法材料。
    要取出也很简单，用精神力就可以了，但仓库只能识别白龙领主的精神力，除了白龙领主之外，便只有金手指控制的塔灵也可以打开仓库。
    将骨头全部倒进去后，白龙领主又给抽屉贴上标签，墙面恢复原状，白龙领主拿着特意留下的骨头来到实验台上。
    像梅林・天理分身那样的神孽级别傀儡，现阶段的白龙领主不敢想，但有了白骨怪物的骨头，高阶传奇级别的傀儡还是可以试试。
    制作傀儡的第一步，便是将白骨怪物的骨头研究透彻，分析出骨头的特性，方便对症下药。
    白龙领主将骨头放在一旁，从实验工具箱里取出一把小刀，向小刀里输入魔力，小刀的刀锋上出现淡淡的白芒。
    小刀是一件高档的魔法奇物，刀上铭刻了特殊的锋锐术，专门用来切割坚硬的魔法材料，这个特殊的锋锐术吸收的魔力越多，威力便越强。
    伴随着海量的魔力灌入，刀锋上的白芒越来越凝实，直到小刀到达极限，白龙领主才遗憾的停下来。
    神孽级的骨头坚硬无比，白龙领主手上也只有这把小刀有可能割断实验桌上的骨头了。
    白龙领主拿起小刀开始切割骨头，切割得有些困难，就像拿铅笔小刀切坚硬的木棒一样，但好歹有点效果。
    一番努力后，白龙领主终于割断骨头。
    “emmm……，实心，没有骨髓。”
    又忙碌了许久之后，白龙领主得到了一盒薄薄的骨头切片，接下来便是将骨头的切片用各种药液浸泡，置于不同环境下，查看骨头切片出现的反应。
    “魔力传导性：极品！”
    “火元素抗性：高等。”
    “……”
    一个星期后。
    一个个实验结论得出，解答了白龙领主的诸多疑问，但新的问题又不断出现。
    诸多问题中，最让白龙领主头痛的便是骨头上的怨气，白骨怪物的怨气太重了，就连死物――灵魂核心也会受到污染，这极大的影响了灵魂核心的使用期限。
    311
    
    
    第三百零八章 向高端迈进
    这些骨头的主人生前遭到惨绝人寰的折磨，怨气早已深入骨髓，和骨头融为一体，白龙领主想要用骨头制作魔法傀儡，就必须净化骨头上的怨气又不影响骨头本身的能量。
    这个问题让白龙领主感到万分头疼，温柔的手段对根深蒂固的怨气没有效果，猛烈的方法又会将怨气和骨头上的能量一起净化掉。
    “怨气的本质是一种精神能量。”
    实验桌前，白龙领主喃喃自语。
    “我需要找到一种针对精神能量的方法。”
    时间在不知不觉中悄悄溜走，一个月后，白龙领主终于找到了净化怨气的方法，用一种特殊的魔法火焰炙烤骨头，不但可以驱逐怨气还可以凝练骨骼的材质。
    白骨怪物的遗骸毕竟是神孽级别的材料，这个净化过程极为缓慢，净化一块骨头需要足足数年时间。
    但白龙领主等得起，现在它最不缺的就是时间，相反它倒是希望时间流逝的速度快点，早日踏入上古巨龙阶段，到时候拥有神孽级别的实力，只要不作死，在多元宇宙中也能自在逍遥。
    “叮～，亚摩斯议员，您收到一则消息。”
    塔灵七号的声音响起，白龙领主查看新收到的消息，是梅林・天理发来的，内容只要一句话――问题解决了。
    “不愧是议长！”
    白龙领主很好奇，梅林・天理是怎么解决问题的。
    ……
    死灵位面――枯骨之野。
    枯骨大君看着自己化为一片废墟的宫殿欲哭无泪，但技不如人，也只能打碎牙往肚子里吞。
    此时，枯骨大君的模样非常凄惨，原本威武霸气的暗金色骨铠，大半被焦黑的灼痕覆盖，有的地方还出现了裂缝，强盛的灵魂之火也黯淡了几分。
    枯骨大君心中有些后怕，若不是驭法者忌惮拜龙教里的几位大佬，自己现在可能已经变成一堆魔法材料了。
    想到这里，枯骨大君对魔鬼――霍弗斯格的恨意又加深了几分。
    “霍弗斯格！别让老子再遇到你！”
    ……
    在收到梅林・天理信息后不久，西诺德神官也发来消息。
    西诺德神官要求会面，想来也收到了议长发送的消息，毕竟洛铎罗位面是白堡与圣堂共同持有。
    双方约定好在天空之城见面，时间便是现在。
    清洁术！
    用清洁术将自己身上残留的魔法材料气味清理干净后，白龙领主传送到天空之城。
    在一个单独的房间内，白龙领主见到了一脸笑意的西诺德神官，双方客套了片刻之后直接进入主题。
    “亚摩斯阁下，这次约您见面主要是为了商量洛铎罗位面的后续开发问题，配套的魔法塔，驻守位面的人员都应该安排上日程了。”
    “是的，我也是这么认为。”
    一个中型物质的价值远不是白龙领主发现的次位面可比的，也不是将资源开发完毕后便能舍弃的，洛铎罗位面将成为一个聚宝盆，为白堡与圣堂源源不断的提供财富，一定的安保力量是必须的。
    在多元宇宙中，诸多位面多如繁星，能够探索异位面的势力远不止诺德希尔位面一家，保不准就有其它位面发现洛铎罗位面。
    如果对方讲理还好说，若是实力强大且蛮不讲理的话，那么少不了一场恶战了，到时候，战力强大且方便传送支援的魔法塔，便是诺德希尔众人最大的依仗之一。
    除了其它势力之外，还有一些独行侠，从各种途径搞到物质位面的坐标，进入位面掠夺一番，得手后立马远遁，一旦物质位面被这类人盯上，简直是防不胜防，此时也需要魔法塔的保护。
    按照位面的面积，魔法塔的数量也有讲究，像洛铎罗位面这样的中型物质位面，一般来说至少需要二十座魔法塔，当然并非白塔这样代价高昂的特制巨型魔法塔，而是普通魔法塔。
    白龙领主继续说道。
    “考虑到洛铎罗位面的特殊情况，只要将位面的高价值矿藏挖掘完毕，其实并不需要太强的保护力量，建立一个魔法塔，方便传送即使支援便，西诺德阁下觉得怎么样？”
    现在，洛铎罗位面还只是一个被破坏得一干二净的死灵位面，除了地下的矿藏之外，便没有其它吸引强者的物品了，相当于一个超大型次位面。
    所以白龙领主认为，只需要将位面里的矿藏挖掘一空，在艾琳娜净化位面的过程中补上其它魔法塔便可以满足安保需求。
    “我觉得这样太过冒险了，但你说的也有点道理。”
    西诺德神官低头想了想，最终还是同意了。
    “好吧，但后续的建设必须跟上。”
    双方初步达成一致，随后讨论起具体配合问题。
    “亚摩斯阁下，圣堂的高阶传奇虽然有些不够用，但大师级强者还是不缺，位面的资源探索便交给我们吧。”
    西诺德神官主动提出由圣堂探索资源，白龙领主没有反对，圣堂这类根基深厚的大势力，人力资源充足，成立时间尚短的白堡在这些方面还有所欠缺。
    当然，圣堂的劳动并非免费，而是按照劳动价值计算出相应的报酬，报酬由两家平摊，这也是两个势力合作的基础――明算账。
    “那资源采集的问题就交给白堡吧。”
    但白堡也有一个优势，那便是批量生产的功能型炼金傀儡，白龙领主拿出一个【挖掘助手一号】，将其放在桌面上。
    “西诺德阁下请看，这是白堡自用的挖矿傀儡，它的效率高于目前的市场上任何一种挖矿傀儡。”
    在西诺德神官拿起傀儡研究的同时，白龙领主介绍道。
    “【挖掘助手一号】是……”
    随着白龙领主的具体介绍，西诺德神官望着手上傀儡的眼睛越来越亮。
    “除了【挖掘助手一号】以外，白堡还有【莫雷的运输车】……”
    西诺德神官放下手中的傀儡，白堡使用的傀儡的确比圣堂使用的要优秀。
    “亚摩斯阁下，你特意介绍一番，想必也不是为了在我面前炫耀，明说吧，这些配套的傀儡怎么卖？”
    白龙领主脸上露出“亲切”的笑容。
    “【挖掘助手一号】十万金币一个，【莫雷的运输车】五十万金币一个……，当然，也可以用同价值的魔法物品抵账。”
    即便是历史悠久的圣堂，一下拿出上百亿金币的现金也有些困难，所以用等价值的魔法材料或者魔法装备抵账是不可避免的。
    想起圣堂特产的高浓度圣水，特殊的神圣附魔……，白龙领主的笑容越发亲切。
    无视了白龙领主奸商式“亲切”笑容，西诺德神官计算着性价比，发现按照白龙领主给出的价格，购买白堡傀儡的性价比恰好比圣堂购买的翡翠之塔傀儡要高那么一点点。
    原来是早有预谋啊！
    西诺德神官饶有深意的看了白龙领主一眼。
    “亚摩斯阁下，你给出的价格，我很难接受啊，毕竟要替换原来的傀儡……”
    一番杀价后，白龙领主做出退步，给圣堂打了八点八折。
    “【挖掘助手一号】先来一万个，【莫雷的运输车】一百个……”
    “成交，但【挖掘助手一号】的数量暂时没有这么多，需要一年时间才能交货，我希望圣堂每年给白堡提供五万标准份圣水、一万捆武器祝福卷轴……”
    一番谈话下来，一笔价值上百亿的生意便这么决定了。
    除去向圣堂购买物资花费的金币之外，白堡方面还剩下两百多亿货款，减去材料成本、人力成本，白堡也能进账近百亿金币，或者等价值的魔法材料。
    果然还是国际贸易比较赚钱，特别是像炼金傀儡这种技术含量高，交易量大的魔法傀儡，白龙领主不禁在心中感叹，这次交易产生的利润，都快赶上亚菲艾维王国年利润的一半了。
    而且这还只是第一笔交易，日后圣堂尝到了白堡傀儡的好处，其它的傀儡使用期限到了后，把所有的功能型傀儡换成白堡出品，到时候又是一大笔财富入账。
    一旦名声传出去，越来越多的势力选择白堡生产的傀儡，那又是一笔源源不断的财富。
    一直以来，白堡对外出口的主要商品都是香料、海产品这类特色商品，这类商品几乎没什么技术含量。
    技术含量最高的一类商品便是魔法饰品，但魔法饰品也是得益于海洋独特的自然环境产生的特殊魔法材料。
    可以说，白堡一直是依靠海洋独特的自然环境吃饭，虽然大陆只此一家，垄断利润丰厚，但白堡一直处于产业链底端却是不争的事实。
    这个问题白龙领主一直看在眼里，而傀儡则将成为白堡迈向高技术含量、高附加值类产业的第一种商品。
    白堡和圣堂联手开发洛铎罗位面便是最好的宣传平台，正如西诺德神官所想，白龙领主对此预谋已久。
    早在数年前，白龙领主便下令大力生产各类魔法傀儡，为的便是今天这一幕。
    西诺德神官在合约上签下自己的名字，满脸笑意的看着白龙领主。
    “亚摩斯阁下，祝我们合作愉快。”
    “合作愉快！”
    双方各取所需，达成第一笔交易后，两人谈话的氛围越发融洽，很快，第一座魔法塔的位置和规格便确定下来。
    第一座魔法塔，也是最重要的主塔，重要性自然不言而喻，位置是位面中心，规格也是常规魔法塔中最强的大型魔法塔，建设魔法塔的费用白堡和圣堂各承担一半。
    商量好后，两人一起向塔灵下订单。
    “经过计算，您需要支付的积分数额是41204积分，请确认。”
    “确认。”
    “扣除完毕，您的积分余额为843257积分。”
    白龙领主看着自己的账户上减少了五万积分，还剩余八十多万积分，不仅感到有些感慨，当初为了建设白塔，白龙领主可是省吃俭用，节省了数年时间才攒下十一万多积分。
    保卫天空之城一战，历年来各种各样的议会任务，次位面的开发都给白龙领主带来了巨量的积分，才数年光景便存下八十多万积分。
    然而不管什么时候，积分都是不够用的，单是将白塔升级为浮空塔便需要两百多万积分。
    “快了！”
    照这样发展下去，过几年白龙领主便能凑齐两百万积分，将白塔升级为浮空塔，到时候，即便是去了血战战场，遇到麻烦也可以呼叫浮空塔支援，安全便有了保障。
    在前往深渊前的四十年里，或许还能用剩余的积分兑换一些高级材料，为自己铸造一件量身打造的好装备。
    白龙领主如是想到，随后传送返回白塔。
    返回白塔后，白龙领主第一时间叫来了艾琳娜。
    艾琳娜兴奋的推开房门，看到坐在大厅沙发上等待的白龙领主。
    “噢～！亲爱的兄长大人！有什么好消息要告诉我吗？！”
    “当然，我的妹妹。”
    白龙领主满脸笑意。
    “洛铎罗位面的事情已经办妥了。”
    “欧耶！\\（^o^）/”
    艾琳娜兴奋的原地转圈，尾巴扫飞了大厅里的摆件，哗啦一片响。
    白龙领主吓了一跳，连忙用精神力拖住快要砸在地上的物件，但摆放物品的木架和数件价值不菲的艺术品不可避免的被艾琳娜一尾巴甩烂了。
    意识到自己闯祸了，艾琳娜兴奋的叫声戛然而止。
    看着艾琳娜压制兴奋的别扭模样，白龙领主也不忍心责怪它。
    “算了，反正只是几件俗物而已，以后小心点，不要这么毛毛躁躁就行了。”
    “哦，知道了。”
    艾琳娜一副乖宝宝模样，白龙领主随手将物件移到桌子上。
    “过一段时间议会便会派出人手前往洛铎罗位面建立魔法塔，到时候，你跟随他们一起前往，着手净化位面。”
    “但是！”
    白龙领主面容严肃。
    “千万要注意，不要离开议会队伍太远，魔法塔建设完成后，也不要离开魔法塔太远，洛铎罗位面的坐标已经暴露了，不排除有其它位面强者进入的可能性。”
    感到气氛太过严肃，白龙领主话音一转。
    “当然，魔法塔保护范围内是安全的，出事了我们也可以及时支援。”
    312
    
    
    第三百零九章 与时间赛跑
    听自家兄长详细阐明利害关系后，艾琳娜起身告别，议会的效率很快，建设魔法塔的队伍短时间内便会出发，它要回去收拾收拾东西，因为它这一去便会在洛铎罗位面住很长时间。
    “小鱼干、海带丝、密海螺……”
    艾琳娜一边细数要带的必需品，一边推门走出白塔，留下一地破碎的黑木支架、散落的画卷、破碎的瓷器。
    白龙领主看着一片狼藉的大厅，感到有些郁闷，三个弟妹性格各不相同。
    其中维利性格沉稳冷静，最让白龙领主省心，菲莉西娅虽然有些残暴不讲理，但这些年来大有改观，再加上它是个万年宅，也不至于惹出让白龙领主感到棘手的祸事。
    艾琳娜性格不着调，犯了错态度良好，但过几天就把以前的教训忘了，又喜欢到处乱跑，时常闯祸，好在有猫女和白堡这两块金招牌，艾琳娜闯的祸都没出什么大麻烦。
    但这次不一样，洛铎罗位面不是诺德希尔，那些入侵位面掠夺的强者可不会顾及白堡和九眼联盟的面子。
    “算了，把矿产开发完毕后，再陪它一段时间吧。”
    白龙领主身后，白塔管家――海洛伊丝正指挥魔法仆从收拾残局，它听见自家BOSS的喃喃自语，嘴角微微翘起，露出淡淡的微笑。
    三天后，白龙领主、艾琳娜以及议会建设魔法塔的队伍传送出现在洛铎罗位面的前哨基地。
    到达后，魔法塔建设队伍立马开展工作，艾琳娜则抓起一把黑色泥土，考察洛铎罗位面的污染情况。
    另一边，白龙领主见到了前哨基地的负责人――麦哲伦骑士。
    “麦哲伦阁下，很荣幸再次见到你。”
    在白龙领主和西诺德神官谈话后，麦哲伦骑士便带着圣堂的探索队伍先一步来到洛铎罗位面，建立了前哨基地，并展开资源探查工作。
    日常客套一番后，白龙领主直接进入主题。
    “麦哲伦阁下，资源探索情况怎么样？”
    “圣堂一共派出二千三百名大师级强者，同时对洛铎罗位面展开资源探索，按照目前的进度，半个月后便能把整个位面探查清楚。”
    麦哲伦骑士递上一份记录表。
    “这就是我们这些天的成果，目前探测到的高价值矿脉都记录在上面。”
    白龙领主接过记录表，粗略扫了一眼：秘银、精金、哈利路魔钢……，一共八处高价值矿脉，记录表上还标注着这些珍贵矿产的坐标，发现时间以及发现者的姓名。
    “那么事不宜迟，我立马开始行动。”
    白龙领主根据矿脉的位置，很快便确定好行动路线，它抓着记录表，口中咒语飞速念出传送到第一个高价值矿产位置。
    一块毫无生机的黑色土地上，巨大的身影凭空出现。
    “就是这里了吧，哈利路魔钢矿脉……”
    白龙领主放出一个个【挖掘助手一号】，并取出一块哈利路魔钢让傀儡识别。
    傀儡群开始干活，铁铲在魔法动力的作用下插入大地，掀起大块黑色泥土，片刻之间，泥土堆成了小土包。
    白龙领主又拿出数个【莫雷的运输车】，来不及查看傀儡的成果，连忙传送到下一个地点，它要乘位面坐标流传太广之前，将洛铎罗位面的高价值矿脉挖掘一空，避免不必要的损失和争斗。
    洛铎罗位面经过原本文明的开发，剩余的高价值矿藏都隐藏在地底深处，也只有诺德希尔这种魔法技术成熟的势力才能在短时间内发现这些矿藏。
    短短一小时之内，白龙领主传送多次，终于将发现的八处高价值矿脉走了个遍。
    白龙领主返回前哨基地。
    “麦哲伦阁下，搞定了，我开启了【挖掘助手一号】的极限模式，它们以最大功率工作，这样一来工作效率极大提升，那些珍贵的矿产很快便能开采干净。”
    “辛苦你了，亚摩斯阁下先休息一下吧，有了新发现我再通知你。”
    白龙领主接受了麦哲伦的提议，短时间内传送多次，即便是白龙领主也感到有些疲惫。
    比起身体上的疲惫，最让白龙领主心疼的是众多魔法傀儡，长期保持着最大功率工作，对傀儡的使用寿命有极大影响。
    以正常效率工作，魔法傀儡的使用寿命普遍是五十年，而极限模式则会将使用寿命缩短到二十年，其中的损失是巨大的。
    但值得欣慰的是开采出来的高价值矿石的价值，完全能弥补傀儡方面的损失。
    白龙领主随意的趴在空地上恢复魔力。
    嘀嘀嘀！
    刚刚休息没多久的白龙领主感到有些烦躁，有些不耐烦的取出一件仪器，这件特殊仪器上闪耀着黄色闪光。
    按下关闭警报按钮，嘀嘀声和闪光同时消失，白龙领主查看着出问题的位置。
    这个时间点，【挖掘助手一号】发来警报，无非是两种情况，一种是出现巨大问题，比如矿洞塌方导致大量傀儡被掩埋，无非继续正常工作，另一种则是好事，遇到其它高能反应，比如伴生矿脉，伴生宝石之类的。
    “秘银矿脉，坐标（654664，31558，98798），不知道是惊喜还是麻烦。”
    白龙领主喃喃自语的站起身来，施展传送术传送到秘银矿位置。
    短短两个小时里，一群【挖掘助手一号】便在地面上挖出了一个巨大的矿洞，秘银矿石堆积成一座小山，普通泥土与石块堆积在另一边。
    白龙领主缩小体积，以免进入矿洞后磕磕碰碰。
    很快，白龙领主发现了问题的原因――一块奇特宝石。
    这块表面银光流转的奇特宝石镶嵌在秘银矿石中，发出奇特的银光，银光照在漆黑的矿洞壁上，仿佛荡漾的水波。
    “流银宝石？！”
    白龙领主惊喜出声，流银宝石是秘银矿的伴生宝石，数量极为稀少，大多产自大型秘银矿脉，按照议会的标准，流银宝石被划分为神级材料，那怕是最劣质的流银宝石也价值一百万积分。
    “赚大发了！”
    白龙领主锋利的龙爪刺入包裹着流银宝石的秘银矿，把流银宝石连通它周边的秘银矿石一起扣出来，小心翼翼的将周围的秘银矿石扳掉后，流银宝石露出了真容，一块鸡蛋大小的椭圆宝石，宝石里面仿佛有水银流转，能量并不算太强，但其波动却十分奇特。
    “看样子至少不是劣质品质。”
    白龙领主仔细查看着流银宝石的材质，得出不是劣质品的结论，至于具体品质如何，则需要专门的仪器检验。
    按照这块流银宝石的价值，除去分给教会的一半，白堡至少可以获利近百万积分，积分顿时翻了一倍。
    探索异位面，一夜暴富就是这么刺激！
    将流银宝石收进盒子后，白龙领主直接传送回前哨基地。
    白龙领主推开麦哲伦骑士的房门。
    “麦哲伦阁下，我发现了一块流银宝石！”
    “什么？！”
    开始时，麦哲伦骑士没反应过来，直到白龙领主拿出如水银荡漾的流银宝石。
    白龙领主听见了麦哲伦骑士粗重的喘息声。
    “麦哲伦阁下，白堡目前吃不下这块流银宝石，如果圣堂也没相关意愿的话，那么我便将这块流银宝石直接送到议会去。”
    白龙领主的反应绝对算不上夸张，神级材料――流银宝石不是高阶传奇应该持有的宝物，将其留在随时可能发生争斗的洛铎罗位面非常危险。
    麦哲伦骑士闻言也反应过来。
    “这个个人无权做决定，我需要向大主教阁下汇报，亚摩斯阁下稍等片刻。”
    白龙领主点点头，麦哲伦骑士拿出一块金色圆盘，用圣堂独有的方式和远在诺德希尔的大主教交流着。
    嘀嘀嘀！
    仪器又嘀嘀的响起，白龙领主连忙查看，记住坐标后便将警报关闭。
    没过多久，麦哲伦骑士睁开眼睛。
    “亚摩斯阁下，圣堂决定收下这块流银宝石。”
    按照规矩，共同开发的位面出现的宝贝，优先内部消化，白龙领主将流银宝石连通盒子递给麦哲伦骑士。
    “哈姆！”
    “大人！您叫我有什么事吗？”
    站在门外的圣骑士下属推门而入，麦哲伦骑士递出手中的盒子。
    “你立马传送回圣堂，将这个盒子交给大主教大人。”
    “是！”
    哈姆拿着盒子走了出去，白龙领主正打算告辞，突然，摆在桌面上的一件魔法仪器响了起来，麦哲伦骑士拿起查看。
    “亚摩斯阁下，探索队伍又发现了一处高价值矿脉。”
    “先记录下来，等集齐五个再通知我，我这还有事情要处理。”
    麦哲伦骑士点点头，白龙领主走出基地，施咒传送到还没来得及处理的事发地点。
    事发地点是一个夜闽宝石矿脉，白龙领主满怀期待的走入矿洞。
    虽然流银宝石是小概率事件，但是万一运气好又来一次呢。
    哗啦啦！
    听见水花的声音，白龙领主明白自己的愿望多半是落空了。
    果然，矿洞里已经变成了一片水泽，此时【挖掘助手一号】正在挖没有水的地方的夜闽宝石，傀儡的数量也少了许多。
    不用说，傀儡挖出了地下水导致水淹矿洞，白龙领主没有时间追查其中的原由，口中龙息喷出，将矿洞中的水连通被淹没的傀儡一起冻结成冰。
    随后，白龙领主补充了一些傀儡便离开了。
    现在，白堡和圣堂的联军正在跟时间赛跑。
    七天后。
    一只巨大的白龙正趴在黑色的土地上休息，经过圣骑士的净化，前哨基地周围的土地没有死灵能量的恶臭，白龙领主抽空趴着恢复魔力。
    这七天来，白龙领主一直很忙碌，开发新的高价值矿脉，回收开采完毕的高价值矿石，处理挖掘过程中出现的意外。
    可以说这些天，白龙领主一直没合过眼，但对于巨龙来说，七天不睡觉只是小儿科，因为它们可以数年不用睡觉，当然，巨龙一睡也可以睡数年。
    身体上，白龙领主没有感到丝毫疲惫，但大强度的传送让白龙领主感到有些吃不消，直到白龙领主从白堡调来人手帮忙，这才好了许多。
    只是有些问题，依旧得实力强大的白龙领主去处理，比如挖掘过程中出现的问题，塌方、地下水等各类灾害，还有便是辨别新发现的伴生矿脉、伴生宝石等。
    没错！白龙领主人品爆发，又发现了数块伴生宝石和一条伴生矿脉，虽然不是所有的伴生宝石都是流银宝石这种神级材料，但也是价值不菲，所有的伴生宝石加起来价值上百万积分。
    一名身穿铠甲的圣骑士小跑到白龙领主身边，小声开口道。
    “亚摩斯大人，麦哲伦大人请您过去一趟，有重要的事情商量。”
    假瞑恢复魔力的白龙领主睁开眼睛，站起身来，向前哨基地中心走去。
    白龙领主推门而入。
    “麦哲伦阁下，你有事找我？”
    自从白堡的援军到达后，白龙领主便只负责处理挖掘过程中出现的问题，矿石回收和开发新的高价值矿藏则交给了属下，所以这几天来，麦哲伦骑士都没有打扰过白龙领主。
    见麦哲伦骑士面色凝重，白龙领主心中叹了一口气，该来的终究会来。
    “亚摩斯阁下，我收到圣堂传来的消息，星界黑市上已经出现了洛铎罗位面的坐标。”
    “我明白了。”
    白龙领主转身走了出去，重新趴在自己的地盘上恢复魔力。
    洛铎罗位面的坐标不止白龙领主等人知晓，枯骨大君、魔鬼亦或是其它存在也知道这个位面的情况，他们之中的任意一个都有可能把位面坐标等信息交易出去换取利益。
    一个尚未建立整套防御体系的新开发位面，对于那些星界的强盗而言，便是一个毫不设防的赤裸少女，谁都想上来揩点油。
    现在，洛铎罗位面的探索才进行一半，诺德希尔众人是不可能放弃剩余的那些高价值矿藏，战斗已经是不可避免的了。
    白龙领主闭着眼，喃喃自语。
    “星界的鲨鱼么……”
    313
    
    
    第三百一十章 入侵者降临
    现在这种情况，也只有走一步看一步了。
    白龙领主给前来支援的古尔加鲁传递信息，让食人魔酋长接手自己的任务。
    随后，白龙领主趴在地上，闭上眼睛恢复魔力，诸多类似的经验告诉它，即便是有议会的支援，接下来的战斗绝不轻松。
    在白龙领主闭眼没多久，天空中出现剧烈的魔力波动。
    天空仿佛被投入一块石子的平静湖面，点点涟漪向四周扩散，黑色的点逐渐扩大成一个深邃的巨大黑洞，黑洞中充斥着混乱的空间能量，银芒闪耀仿佛云层中跳跃的雷电。
    一股强大的魔法能量从黑洞中冒出，空间能量很快便理顺，化为一道平行于地面的玄奥传送门，浮空塔被三维立体魔法阵保护着，从黑洞中露出基座。
    没过多久，一整座浮空塔出现在空中，伴随着呼啸的狂风，浮空塔稳稳降落在地面上，溅起一圈灰尘。
    传送门没有消失，接连两座浮空塔出现在洛铎罗位面，两座浮空塔落在地面上和先前的浮空塔形成一座正三角形。
    议会的援军到了！
    在发现星界黑市上出现洛铎罗位面坐标时，圣堂便向议会申请支援，这三座浮空塔便是议会给予的回复。
    “终于到了！”
    白龙领主起身向三座魔法塔走去，援军到了，也该商议接下来的作战计划了。
    洛铎罗位面条件简陋，没有足够大的房屋容纳诸多高阶传奇和传奇强者举行会议，众人露天席地而坐围在一起。
    前来支援的高阶传奇一共有六位，白堡的古金龙，圣堂的西诺德神官，事先约好的猫女，再加上三艘浮空塔的掌控者：银龙学者、渡鸦议会的黑格尔、黑袍巫师会的萨多姆・死眼。
    加上白龙领主和麦哲伦骑士，一共八名高阶传奇强者围坐在一起，两百多个传奇强者在外围旁听。
    麦哲伦骑士对洛铎罗位面情况最为了解，他率先给众人说明情况。
    “诸位，目前洛铎罗位面已经探索了六成，还剩余四成的土地没有探测，按照目前高价值矿脉和土地面积的比例推测，大概还有十几处高价值矿藏没有被发现，我们的目标便是最大限度的拯救这些高价值矿藏，减少我们的损失……”
    损失已经不可避免，所以白堡和圣堂只能尽力减少损失，麦哲伦骑士继续说道。
    “洛铎罗位面的坐标已经大规模散播出去，那些闻到腥味的鲨鱼随时可能达到，接下来我们得做好作战安排，对付各种意外。”
    银龙学者活得久，走得远，见识多广，接过话茬。
    “我们有三座浮空塔，我建议分成三个小组，每个小组各掌握一座浮空塔，这样一来，即便是不走运，遇到了神孽级别的强者，我们也拥有自保之力。”
    “赞成。”
    “赞成！”
    “……”
    没人反对，众人开始商议分组的事情，浮空塔有三座，但高阶传奇只有八位，这意味着有一座浮空塔只有两位高阶传奇坐镇。
    一番讨论后，白龙领主、古金龙、猫女组成第一组，法师职业的白龙领主作为浮空塔的掌控人，西诺德神官、麦哲伦骑士和黑格尔组成第二组，黑格尔作为浮空塔的掌控人。
    剩余的萨多姆・死眼和银龙学者是第三组，作为缺少一名高阶传奇战力的补偿，在传奇强者资源方面，第三组得到的最多。
    分组完毕后，作战方案也讨论出来了。
    说是作战方案，其实也没什么具体的计划，洛铎罗位面情况复杂，高价值矿脉位置未知，即将出现的敌人未知，只能走一步看一步。
    一般而言，前来掠夺资源的都是一些星界的投机分子，厉害点的队伍便是打秋风的其它势力，由高阶传奇带领的团队，弱一些的便是抱团的传奇强者，独行的高价传奇，甚至还有一些敢于冒险（不怕死）的独行传奇强者。
    这些团体或者个人都是诺德希尔众人即将面临的对手，面对这种疯狗群夺食般的情况，诺德希尔众人想防也防不住。
    分析了一下目前的情况后，白龙领主站起身来开口道。
    “诸位，以目前的局势来看，概率最高的情况有三种：第一种是我们的实力占据绝对优势，这种情况自然是最好的，这种情况，我建议干净利落解决掉所有竞争对手……”
    “第二种便是我们实力占据优势，但并非绝对优势，这种情况我建议许诺一些好处，拉拢部分实力强大，胃口又不算很大的入侵者，将其它人清理出场……”
    “第三种情况，也是最坏的情况，出现了有组织有预谋的入侵者团体，并且它们的综合实力甚至要强于我们，面对这种情况，我们一边向议会求援，一边拉拢可以合作的对象……”
    “诸位有什么要补充的吗？”
    白龙领主见众人没人说话。
    “那么便这么决定了。”
    白龙领主与西诺德神官对视一眼，点点头，西诺德神官站了起来。
    “诸位，经过圣堂和白堡商议，此次行动，除了议会的任务积分奖励以外，我们会拿出诸位拯救的价值的三成，作为诸位的额外奖励。”
    传奇强者们闻言一喜，就连前来支援的银龙学者、黑格尔等人脸上也有些错愕。
    除了白堡和圣堂的众人之外，其它前来支援的传奇强者都是接了议会发布的任务，根据功劳大小，获得积分奖励。
    而根据白堡和圣堂的承诺，除了积分奖励以外，白堡和圣堂还提供额外报酬，这相当于同时进行两个任务，众人怎么会感到不高兴？
    看着面露欣喜，交头接耳的传奇强者们，白龙领主心中暗自点头，重赏之下必有勇夫，传奇强者们必将更加卖力。
    在侵略者抵达之后，大师级强者已经失去独自探索资源的资格，必须由传奇强者带队，执行各自各样的任务，比如探索他人正在开发的是什么类型的矿脉、探索新的区域、作战任务等等等等。
    接下来便是传奇强者分组了，以圣堂为主体的第二组分到六十二名传奇强者，第三组分到七十五名传奇强者。
    白龙领主带领的第一组和圣堂一样，分到六十二名传奇强者，包括维利、艾琳娜、古尔加鲁等白堡众传奇强者在内。
    值得一提的是，菲莉西娅被留在海外群岛守家，这主要是考虑到菲莉西娅的冲动易怒的性格，再加上白堡开会的时候，菲莉西娅正在睡眠中。
    “第一组成员！跟我来！”
    白龙领主带着众多第一组成员，来到一旁的空地，洛铎罗位面情况复杂，所以小组内部也需要分工合作。
    “诸位，想必大家都认识我，我便不做自我介绍了，你们既然加入了我的小组，那么我也会尽最大努力保障你们的安全，长话短说，开始分组。”
    “艾琳娜！古尔加鲁！你！你！你！出列！”
    艾琳娜、古尔加鲁，以及被点到的三位传奇强者走到队伍前列，除了艾琳娜和古尔加鲁以外，其它三人都是传奇巅峰的法师。
    现实不是需要保持平衡的游戏，魔法威力巨大，传奇法师手段繁多，知识丰富，这一切让传奇法师比其它职业都要强上许多，除非某些特殊职业。
    但现在时间有限，白龙领主也不想去了解众人中有没有特殊职业。
    “你们五人个带领九人组成一个中队，再每三人组成一个小队，三人小队便是执行任务的最基本单位。”
    “是！”x5
    随后，众传奇强者开始自发分组，职业搭配，熟人合作，毛遂自荐等，五名分队长很快便召集齐组员。
    “剩下的十四人作为应急支援队伍，跟我留在浮空城。”
    白龙领主一句话决定了剩余的十四人任务。
    “现在，全员进入浮空塔。”
    白龙领主带头走入浮空塔，等所有人入塔后，白龙领主发动传送，将浮空塔传送到自己负责的片区。
    死灵位面特有的淡淡铅云之下，浮空塔降落在漆黑的地面上，溅起一圈黑色的灰尘。
    “按计划，开始行动！”
    浮空塔里，众人耳边响起白龙领主的声音，五名分队长带着各自的组员向四面八方飞去。
    白龙领主站在浮空塔顶端的控制室，手中握着浮空塔的控制核心，猫女和古金龙站在一旁，和白龙领主一起看着向四面八方飞走的众人。
    众人执行的是探索资源任务，在掠夺者赶到之前，尽可能的抢收更多的高价值资源。
    猫女看着艾琳娜远去的背影。
    “你就这么放心它？”
    白龙领主扫了一眼艾琳娜飞行的方向，艾琳娜此时已经飞出老远，白龙领主只看得清一团模糊的白色影子。
    “它已经不是小孩子了。”
    猫女默不作声，和古金龙一样闭上眼睛养精蓄锐，掠夺者随时可能到达，它们得做好随时支援的准备。
    半个小时后，白龙领主收到下属传来的信息。
    “坐标（69871，78521，9962475）处发现高能反应。”
    “维利，准备【挖掘助手一号】！”
    大厅里，维利耳边响起白龙领主的声音。
    “是！”
    在向维利传信的同时，白龙领主又一次发动传送，浮空塔传到该坐标，当白龙领主到达时，报告的小队已经离开了，只能远远的看见天空中的三个背影。
    维利则先一步出了浮空塔，向下方飞去，直接放出大量傀儡开始挖掘。
    “兄长！是密西西魔力宝石矿脉！”
    “很好！继续挖掘！”
    密西西魔力宝石属于高价值资源，白龙领主给发现者小队记上一功。
    浮空塔停在矿坑旁边，一块块魔法宝石原石被收集起来，转移到浮空塔内部。
    时间一点点过去，浮空塔里，白龙领主接连感应到数个传送波动，这是掠夺者传送进洛铎罗位面时的波动。
    控制室里，三位高阶传奇面色逐渐凝重，目前还没有收到队员的求援信号，那是因为众位掠夺者的目的也是各种矿脉。
    在遇到值得出手的资源前，诺德希尔众人和入侵者之间还能保持和平，一旦见到有足够吸引力的资源，洛铎罗位面便会变成混乱的战场，到时候，众人便有得忙了。
    “咦？”
    白龙领主转身看向身后，在浮空塔一千米外的天空中出现了传送的能量波动，片刻之后，十来个形态各异的传奇强者出现在半空中。
    这个传奇队伍中既有人类，也有兽人，还有两个白龙领主没见过的青蛙状奇怪生物。
    杂牌军！
    这是白龙领主看到这只队伍后的第一个念头，事实上也的确如此，这只队伍一个高阶传奇也没有。
    看见惊慌想逃跑的入侵者，白龙领主对浮空塔里的应急小队下达命令。
    “干掉他们！”
    早已摩拳擦掌的众人一窝蜂冲了出去，与此同时，白龙领主口中咒语飞速念出。
    虚弱！
    减速术！
    禁空领域！
    经过浮空塔的加持，白龙领主魔法的威力被放大了近十倍，传奇入侵队伍下饺子般从天空中落下。
    这点高度还不至于将传奇强者摔死，但迎面而来的众多敌人，以及千米之外的魔法塔，无一不不让被套上负面魔法的入侵者感到绝望。
    片刻之后，第一声惨叫传入白龙领主的耳朵。
    随后，惨叫声不绝于耳，白龙领主的内心毫无波澜。
    对于这些试图抢夺自己蛋糕的入侵者，白龙领主没有任何放他们一马的打算。
    况且，十多人的传奇队伍对上主力队伍自然是被碾压，但对上外出执行任务的小队，却是极大的威胁。
    既然对方碰巧传送出现在浮空塔周围，白龙领主丝毫不介意收下他们的小命。
    没过多久，惨叫声消失了，追杀敌人的诺德希尔众人挨个返回浮空塔，少部分人面无表情，大多数人嘴角微微翘起，维利也是一脸喜意。
    按照谁杀死，战利品和功劳便归谁的战场规则，想来维利的收获还不错。
    这也是白龙领主故意留给应急小队的福利。
    浮空塔大厅里，一名法师拿出一把巨剑，朗声道。
    “传奇巨剑，有谁要交换的？”
    314
    
    
    第三百一十一章 紧急支援
    听闻传奇巨剑一词，众人纷纷侧目。
    只见法师用法师之手托举着一把宽刃巨剑，宽大的剑身仿佛一块门板，将法师瘦小的身体遮在后面。
    巨剑上最惹人瞩目的是手柄处的烈焰纹路，火红的纹路一直蔓延到剑身中部，看上去就像燃烧的火焰，周围的空气显得有些虚幻扭曲。
    巨剑造成的异象让众人明白这是一把强大的火属性武器，有意者纷纷行动起来，走上前去与法师沟通。
    一共有四名近战职业者对巨剑感兴趣，法师见状待价而沽，五人围在一起竞标。
    最终，一名身材魁梧的传奇战士如愿以偿，以一本魔法笔记加一定数额的积分换取了法师手中的巨剑。
    换到巨剑后，该战士压制不住心中的喜意，出了浮空塔，在浮空塔不远处熟悉自己的新武器，激战即将到来，哪怕一点点提升也能让自己的生命更加有保障。
    一把普通的传奇装备。
    白龙领主观察了一会儿后便失去了兴致，收回注意力。
    随着时间的推移，降临洛铎罗位面的入侵者越来越多，甚至有一名高阶传奇带队的队伍路过浮空塔，看见浮空塔后，入侵者选择了避让。
    白龙领主也不追击，密切注意着矿脉的挖掘进度，即便是极限工作状态下的【挖掘助手一号】要挖空一处矿脉，也要两三天时间。
    随着入侵者的增多，外出探索的小队也不得不谨慎起来，探索进度减缓，直到当天黄昏，白龙领主才收到第二个消息。
    “坐标（998235，5656176，1852351）处发现高能反应。”
    白龙领主记录下位面坐标，继续开发密西西魔力宝石矿脉，矿脉的位置不会改变，等开发完眼下的矿脉再去也不迟。
    若是有入侵者提前到达，那么更好，只需要传送过去将他们灭掉，接收战利品就行。
    “坐标（574662，678523，88942）处遭遇高阶传奇敌人，请求支援！”
    古尔加鲁传来求救消息，白龙领主精神一震。
    “全员准备战斗！”
    传令的同时，白龙领主通过控制核心发动传送，元素池里的能量通过魔法阵路线传递到浮空塔全身，整座浮空塔发出灿烂的光芒。
    浮空塔无声无息的消失在原地，只留一个深邃的矿坑，还有那当当的挖矿声。
    ……
    另一方，高阶传奇兽人战士――罗迦姆・渴血正站在包围圈外围，指挥自己的队伍围杀诺德希尔众人，诺德希尔的八位传奇职业者以古尔加鲁为核心抵御兽人们的进攻。
    包围圈外，罗迦姆一脸后怕的看着一边施法，一边拿木棒砸人的双头食人魔，确切的说是看食人魔酋长手中的黑色木棒。
    刚才差一点他就死了！
    若不是它及时拉过一名同伴挡在面前，此时被分解成尘埃的便是自己了。
    但罗迦姆毕竟是高阶传奇战士，在生死间游走也不是一两次了，片刻之后便摆正了心态，贪婪的盯着双头食人魔酋长，一旦敌人露出破绽，它便会冲上去给予致命一击，就像它刚才做的那样。
    在古尔加鲁脚下，有一具被劈成两半的尸体，这是一名诺德希尔的传奇法师。
    面对高阶传奇战士的偷袭，传奇法师诸多手段来不及施展便倒下了。
    正是因为传奇法师的死亡，古尔加鲁发现了隐藏在兽人中的高阶传奇，并且差点凭借【高加索的战斗法杖】秒掉对手。
    可惜，差的那么一点便是无法逾越的天堑，为了防止伤亡进一步扩大，古尔加鲁只得向白龙领主求援。
    等待支援的同时，诺德希尔众人毫不顾及能量消耗，和围攻的兽人打得有来有回，魔法与气在空中碰撞，剧烈的爆炸声不绝于耳。
    罗迦姆感到有些不妙，被围攻的敌人没有丝毫慌乱，要说明要么敌人有强大底牌，有恃无恐，要么说明敌人有强大的援军。
    不管是那种情况，对于罗迦姆来说都不是好消息。
    这是一场伏击战，古尔加鲁等人发现了兽人们驻扎的痕迹，全员集合顺着痕迹试图找到兽人的矿场，结果被外围的警戒魔法发现，并遭到兽人的伏击。
    罗迦姆也只当古尔加鲁等人是试图不劳而获的投机分子，但目前看起来不是这样，敌人目前没有丝毫要突围的打算。
    它们极有可能是某支大势力的探路小队！
    罗迦姆心头蹦出这样一个念头，它不动声色的向兽人法师移动。
    “准备好传送。”
    听见酋长的话语，兽人法师微微点头。
    罗迦姆来自于一个兽人主导的位面，当从星界特意赶回的下属报告新发现位面情报时，罗迦姆二话不说，从黑市购买了洛铎罗位面的详细坐标，带着自己的班底传送过来，试图在这场盛宴中分一杯羹。
    这种事，罗迦姆已经不是第一次做了，小心谨慎再加上自己高阶传奇的实力，以往几次，罗迦姆或多或少都有所收获。
    正是因为参与了数次位面掠夺，见识到了一些大势力，罗迦姆此时有些提心吊胆，密切的注意着周边的空间波动。
    突然，天空中出现一股骇人的魔力波动。
    罗迦姆脸色巨变。
    “快！撤退！”
    兽人法师对传送能量更为敏感，先酋长一步发现空中的能量波动，立马折断手中的图腾棍，玄奥的传送法阵出现在兽人法师脚下。
    正在围攻的众兽人听见酋长的呼声，立马各施手段向亮起的传送阵跑去，恨不得多长出两条腿。
    同伴战死，又遭到兽人的围攻，诺德希尔众人此时憋了一肚子气，哪里会容忍敌人就这么轻松的退走，连忙爆发努力拖住敌人。
    “杀了我们的人还想跑！没这么容易！”
    古尔加鲁怒吼着，【高加索的战斗法杖】射出一道白芒，向兽人们脚下的传送阵射去。
    大师级魔法――干扰传送！
    罗迦姆挥出手中的战刃，一道秘技将古尔加鲁的魔法拦截下来。
    此时，传送阵已经开始亮起，这是传送即将发动的征兆。
    “不！”
    “不要丢下我们！”
    尚未赶到传送法阵里的兽人发出惊恐的呼喊声，罗迦姆此时却没心情理会这些得力下属，面对浮空塔，它能保证自己的安全便已经是不错了，哪还有心思管别人。
    群体传送发动需要的能源太多，即便是传送卷轴也需要三秒的蓄能时间，此时，浮空塔堪堪露出一个底座。
    看着逐渐露出半个身子的浮空塔，传送阵里的十来个兽人心提到了嗓子眼。
    此时，对众兽人威胁最大的不是全力爆发的古尔加鲁等人，而是尚未完全降临的浮空塔。
    尚未出传送门的浮空塔顶层控制室里，白龙领主通过古尔加鲁知晓了目前的战况，手中握着控制核心，体内魔力涌动。
    传奇魔法――次元锚！
    地面上，传送阵完全亮起，但周围的空间被恰好赶上的次元锚锁定。
    传送失败！
    看着逐渐失去光泽的传送阵，众兽人脸色一白，心脏慢了一拍愣在原地。
    仅是短暂的失神，罗迦姆便快速反应过来，选了个远离古尔加鲁等人的方向逃跑。
    片刻之后，众兽人也反应过来，四散奔逃。
    浮空塔降临了！
    应急小队瞬间从浮空塔中冲出，古金龙也咆哮一声，和猫女一起向逃跑的罗迦姆追去。
    比众人更快的是白龙领主的魔法。
    虚弱术！
    手脚无力！
    眩晕术！
    一个个负面魔法向逃跑的众兽人袭去，正在和诺德希尔众人交战的兽人瞬间死伤大半，高速奔跑的传奇兽人中招也受到影响，好险没摔倒在地。
    高阶传奇的罗迦姆自然是白龙领主重点照顾的对象，但罗迦姆仅仅是身体微微一晃，便恢复了正常。
    这个兽人身上有宝贝！
    白龙领主来不及施展第二轮魔法，只能遗憾的看着罗迦姆跑出次元锚范围，发动保命手段，瞬间消失不见。
    果然，高阶传奇没一个是好对付的。
    追到一半的猫女直接返回浮空塔，古金龙则将怒气发泄在没能逃跑的传奇兽人身上。
    捏死两个只知道逃跑的兽人后，古金龙带着战利品回到浮空塔，毕竟它也不能太贪心。
    没过多久，二十多个传奇兽人全部被杀或者投降。
    浮空塔内部，古尔加鲁带着八名队员和一具棺材，站在白龙领主面前报告事情的经过。
    “席默璐女士发现了兽人的痕迹……”
    白龙领主看向队伍中的女盗贼，腰间别着两把匕首的盗贼女士对着白龙领主微微颔首致意。
    “……，我判断兽人发现了值得它们停留的资源，一路跟踪，结果没想到兽人队伍中有一个卑鄙的高阶传奇，还遭到了它们的伏击，造成了穆法塔法师的死亡。”
    古尔加鲁语气中带着懊恼和少许悲痛。
    以古尔加鲁双料传奇的实力，挡住高阶传奇几分钟完全没问题，再加上白龙领主的支援数秒内便可到达，然而罗迦姆却选择了偷袭。
    这只能怪穆法塔法师运气不好了。
    但白龙领主若是这么说可是会令众人心寒的，它叹了一口气。
    “嗯，知道了，你回去后好好反省自己的过失。”
    白龙领主心念一动，浮空塔里的做杂事的魔法仆从走来，将穆法塔法师的棺木抬走，穆法塔法师的遗体、遗物都会在日后交还给他的家人。
    传奇法师战死这件事便这么揭过。
    根据众人发现的线索，白龙领主操作着浮空塔探索着大地，很快便发现了一个被魔法阵掩盖的矿洞。
    矿洞里除了挖矿的亡灵之外，还有两个传奇兽人，外加一群大师级兽人，当浮空塔破开掩饰矿洞的幻阵时，留守的兽人还不知道发生了什么事，一个不落的全部抓获。
    没收了俘虏所有武器和装备后，这些兽人穿着一条大裤衩，被关在浮空塔的囚笼里，由于数量太多，一个牢房里挤满了兽人，连一个躺的地方都没有。
    众兽人一脸死灰，对自己的前途感到十分担忧。
    它们的担忧是正常的，因为这些异位面的战俘，不是被买到角斗场，就是签订契约，编入死囚营，投入到血战战场上做先锋（炮灰）。
    当然，若是在战场上表现出色，立下大功，它们也有可能重新获得自由。
    “报告！”
    一名应急小队的成员，手里拿着一块秘银矿石推门而入。
    “亚摩斯大人！这些兽人发现的大型秘银矿脉，而且它们只来得及开采了一小部分，几乎可以忽略不计。”
    “嗯，我知道了，辛苦你了。”
    报告者离开了，白龙领主给古尔加鲁等人记上一功。
    想了想，白龙领主决定将浮空塔停在秘银矿石矿洞这边，毕竟这边的矿脉价值要大一些。
    密西西魔力宝石矿脉便则任由傀儡继续开采，当然，必须要布置魔法阵隐藏矿洞的痕迹。
    白龙领主感到有些头疼，现在还只有三个高价值矿脉，便让自己感到有些分身乏术，过几天发现的矿脉多了起来，那更是让龙头疼。
    要知道，每一座高价值矿脉都是一座座金山，不，是比金山还要珍贵得多的存在，若是有人趁虚而入，损失可不是一点半点。
    “这些该死的强盗！”
    白龙领主郁闷的趴下休息，恢复精神，即便是有浮空塔的加持、提供魔力，瞬发一个传奇魔法――次元锚也消耗了白龙领主三成的精神力。
    精神力只能通过休息来恢复，白龙领主闭上眼睛假瞑。
    这还只是第一天，随着时间的推移，关于这些高价值矿脉的竞争会越来越激烈，越来越让人难以防备，所以，白龙领主必须尽量让自己保持最佳状态。
    大厅里，古尔加鲁换下受伤的队员，带着队伍继续前进。
    穆法塔法师的死亡没有吓退众人，做这种高危型任务，哪也不死人的道理。
    是以，在来之前众人便做好了战死的觉悟。
    高风险也意味着高回报，新发现的中等物质位面更是千年难得一见，参与任务的众人都想乘机狠狠捞一笔。
    在诺德希尔，也有源源不断的传奇强者看见任务大厅面板前排的支援任务，向洛铎罗位面赶来。
    315
    
    
    第三百一十二章 二号矿坑的惊变
    “报告！亚摩斯大人！我们是接受了支援任务的议会成员，这是我们的任务凭证。”
    精灵上前一步，递上一张被魔法印泥封印的羊皮卷。
    白龙领主接过羊皮卷，确认封印完好后，输入一缕魔力解开封印，展开羊皮卷查看六人的记录，这是为了防备敌方间谍混进来的必要程序。
    粗略扫了一眼，白龙领主确认无误。
    “很好！都自我介绍一下，有什么特长。”
    递上羊皮纸的精灵微微俯身。
    “我是哈姆莱斯・晨风，擅长风系魔法，很荣幸加入您的队伍。”
    高大强壮的兽人瓮声翁气。
    “我是哈森・磐石，擅长防御。”
    盗贼打扮的人类女子轻佻的撩了撩酒红色长发。
    “我是夏多娜・米尔莫斯，擅长潜行和侦查，职业是夜游人。”
    白龙领主不由得多看了夏多娜一眼，一个盗贼的特殊职业者。
    “……”
    浮空塔里，白龙领主面前八人一一自我介绍，他们是来自诺德希尔的援兵，被分配到亚摩斯带领的第一组。
    很快，八人自我介绍完毕，除了女盗贼之外，都是普通的传奇职业者。
    “夏多娜留在本部，等待我的指令，其它人可自由选择加入哪组，去大厅等候吧。”
    八人告退。
    这几天来，随着争斗的不断加剧，各大小组都出现了一定的伤亡，幸好每一组都有一个强者顶在前面，再加上有浮空塔的支援，伤亡并不多。
    加上不断补充进来的新人，白龙领主手下的传奇强者数量反而多了两个，但传奇职业者数量再多也无法扭转局面。
    白龙领主幽幽的叹了一口气。
    “哎～，要是议会派两个高阶传奇来就好了。”
    一旁，猫女躺在绿色藤蔓编织的躺椅上，时不时往嘴里塞一条小鱼干，听见白龙领主的叹气，没好气的说道。
    “你以为高阶传奇是大白菜，买一送一啊。”
    白龙领主脸瞬间跨了下来。
    “我不就抱怨一下么。”
    经过一个多星期的探查，白龙领主这组发现的高价值矿脉已经达到九个，其中两个已经开采完毕，剩余的七个中，掌握在自己手中的却只有三个。
    一想到每天都有大量的积分从自己手中溜走，白龙领主气得牙痒痒的。
    不是白龙领主不想收回四个落入他人之手的矿脉，而是四个矿脉的拥有者都有让白龙领主忌惮的实力。
    四个矿脉掌握在两大势力手中，两大势力各两个，一个是臭名昭著的掠夺者组织――小拇指，另一个就是白龙领主的老熟人――拜龙教了。
    其中，小拇指和诺德希尔众人一样拥有浮空塔，而且还是两座，一座浮空塔在白龙领主负责的区域，另一座则在银龙学者和萨多姆・死眼负责的区域，正和两人打得不可开交。
    拜龙教没有带浮空塔，但它们人多，足足二十来个高阶传奇级别的死灵，骷髅、幽魂、巫妖甚至是龙巫妖，拜龙教的主力在和老对手――圣堂死磕。
    白龙领主这边大势力最多，但三足鼎立相互忌惮，反而是最平静的区域，当然，仅仅是食物链顶端的三位之间是平静的。
    经过多日的探索，整个洛铎罗位面的高价值矿脉基本已经明了，且绝大多数都掌握在三大势力手中，白龙领主手下的传奇职业者的主要任务，早已变成了掠夺中小型势力手中的矿产资源。
    中小型势力逐步淘汰出局，要么带着战利品顺利的逃走，要么狼狈的逃走，要么战死或者变成俘虏，还有一部分隐藏着不敢冒头，生怕沦为猎食者的猎物。
    值得一提的是，前几天，白龙领主、猫女、古金龙三人联手，在浮空塔的帮助下偷袭了一名异位面高阶传奇占领的矿场。
    这名可怜的异位面高阶传奇，不仅多日的努力变成了她人的嫁衣，而且本尊还留了下来，猫女与古金龙瓜分了他的遗产，而白龙领主取走了他的遗骸和灵魂。
    制作高阶传奇傀儡的灵魂核心不用愁了。
    “报告！坐标（987242，68722，732144）处发现隐藏的矿场，疑似存在高阶传奇。”
    幽豹尤伊尔发来信息。
    “干得好，尤伊尔，寻找一个合适的传送点。”
    给幽豹下达指令后，白龙领主转向躺在摇椅上的猫女和变小趴在地上的古金龙。
    “喵喵，阿德莱德，有没有兴趣再干一票？”
    听见白龙领主叫自己的小名，猫女翻了个白眼，经过多年的相互了解和合作，猫女和白龙领主之间也已经相互了解、信奈，并产生了友谊。
    再加上艾琳娜这个共同亲人，白龙领主和猫女之间的关系不说多亲密，但也比一般的朋友要强上不少，是以，猫女也没有抗议白龙领主的称呼。（PS：主要是哈吉尔听起来像在骂人，换一个好听点的称呼）
    猫女收起小鱼干，拍了拍手掌，从躺椅上站了起来，古金龙也睁开了眼睛，菱形瞳孔中燃烧着火焰。
    俗语说得没错，杀人放火金腰带，掠夺的确是获取财富最快的途径之一，而且对这些入侵的掠夺者，白龙领主等人没有任何心理负担，三人都充满了干劲。
    “凯莫斯格！你留下守卫矿场！开启魔法阵！”
    以地行龙王的防御力，高阶传奇强者要拿下它也要费一些功夫，由它留下守卫矿场，白龙领主很放心。
    等凯莫斯格带着留守人员隐入矿坑，开启魔法阵后不久，尤伊尔也找到了合适的传送点，白龙领主发动传送，浮空塔消失在原地。
    很快，白龙领主见到了幽豹。
    “尤伊尔，具体说明一下。”
    幽豹站在三位高阶传奇面前，一五一十的诉说起探查到的情报。
    “……我发现了空气中残留的寒冰气息，顺着这个线索，我找到一个矿洞，矿洞里有一股令我感到心悸的气息，我没敢深入，便向您报告了坐标。”
    一次很正常的探查，但尤伊尔所说的冰霜气息引起了白龙领主的兴趣。
    上一次白龙领主没有参与到异位面高阶传奇强者的遗产分配，主要原因便是那位高阶传奇是一名雷属性的异兽，如果同为冰霜属性的高阶传奇的话，白龙领主十之八九可以从这位身上获得适合自己的装备。
    白龙领主心动了，浮空塔隐去身影，向尤伊尔指明的矿场位置飞去。
    为了防止浮空塔传送时的魔力波动引起敌人的警觉，尤伊尔选择的传送地点位于矿场西边一百公里处，以浮空塔的飞行速度，也要数分钟才能到达。
    在飞行的途中，白龙领主在浮空塔的加持下，用精神力扫描着前方的天空和大地，以防撞上什么魔法结界之类的。
    “咦？”
    刚飞没多久，白龙领主发现了一个隐藏得很好的魔法阵，连忙停下浮空塔，向下方落去。
    仅仅数秒时间，白龙领主便破解了还算精妙的防护法阵，地面上出现了一个黑漆漆的大洞。
    扫描了一下后，白龙领主发现矿坑里面没人。
    “没人，尤伊尔进去看看。”
    没过多久尤伊尔出来了，嘴里还叼着一件衣服。
    “主人，是人类的衣服，上面还残留一些体温，他们刚离开没多久。”
    尤伊尔有些懊恼，它选择的传送地点如此之近的地方，居然有个隐藏的矿坑，导致浮空塔的行踪被人发现，尤伊尔把这归结为自己的过失。
    猫女有些迟疑的问道。
    “亚摩斯，要继续吗？”
    同属性装备的诱惑还是很大，白龙领主想了想，扫描了一下矿坑内部的能量，没有发现过多的冰霜元素，心中大定。
    “尤伊尔发现的高阶传奇是冰属性，这个地方没有发现冰霜元素，两者是一伙人的几率很小，况且我们实力占据优势，就算是被人伏击，自保还是没问题，试一试，不行就撤退！”
    有浮空塔在手，只要不出现神孽级别的敌人，白龙领主不惧任何人，那怕是被十多个高阶传奇围攻，白龙领主也能撑到另外两座浮空塔的支援。
    古金龙抓起一块残留的矿渣，点点头。
    “我赞成亚摩斯的观点，这里的矿脉是幽墨石，是一种价值不高的矿脉，占据者应该只是一个小势力，见到浮空塔便传送逃回老家，这很正常。”
    “嗯，走吧！”
    白龙领主一行人继续上路，同时，白龙领主将矿坑坐标信息记录下来，幽墨石虽然比不上高价值矿脉，但也是一种珍贵的魔法矿脉，比金矿强多了，战后倒是可以接着开采。
    几分钟后，快要抵达目的地时，白龙领主放慢浮空塔的飞行速度，以免飞行产生的气流暴露自己等人的行踪。
    白龙领主手握浮空塔控制核心，精神力触角向下方探去，果然发现了一个繁琐的防护法阵。
    感受着防护法阵上的气息，白龙领主察觉到一股熟悉的味道，竖直的金色眼瞳一缩。
    泰坦？！！！
    白龙领主身上迸发出海潮般的杀气，猫女和古金龙一惊。
    “怎么了？！”
    来不及回答两者的问题，白龙领主口中咒语飞速念出。
    传奇魔法――次元锚！
    一道无形的魔法力场瞬间笼罩矿坑周边十公里范围，空间被加固，敌我双方都无法使用传送类魔法。
    白龙领主的施法没有结束。
    冰爆弹！
    浮空塔周围瞬间出现一颗颗直径五米的巨大冰球，仿佛悬崖崩塌产生的巨大落石，向下方的防护法阵落去。
    顷刻之间，巨大的冰弹砸在防护罩上，受到撞击，冰弹内本就不稳定的魔法能量瞬间爆炸。
    轰轰轰！
    四溅的冰屑中，防护罩显现出来，宛如一个倒扣的透明玻璃碗。
    在冰雹弹疯狂的轰炸下，隐蔽功能胜过防御功能的防护罩没支撑到三秒，便咔嚓一声碎裂，化为空气中的魔法能量，露出下方深邃的矿坑。
    防护罩碎裂，但冰爆弹却没有结束，继续向矿坑落去。
    惊变发生！
    巨型的寒冰拳头从矿坑中由下向上打出，巨大的冰爆弹在拳头面前仿佛一颗颗玻璃弹珠，随着轰轰轰的爆炸声，寒冰拳头上逐渐出现裂纹。
    寒冰拳头冲到半空中，终于承受不住爆炸的威力，碎裂成为一块块冰块向下落去，冰爆弹也结束了。
    哗啦啦的冰块仿佛泥石流一般，灌入深邃的矿坑中，矿坑里传来冰块落地的砰砰声，还夹杂着智慧生物惊慌的呼喊和惨叫声。
    一个高大的人型生物却立在矿坑口，落下的冰块仿佛遇到王者一般自动绕开他。
    尘埃落定。
    一个冰蓝色皮肤的巨人出现在众人视野中，巨人此时满脸怒意的仰望着天上的浮空塔，猫女恍然大悟。
    性格温和的古金龙看到巨人的身影，身上也爆发出滔天的杀意，惊喜交加。
    “哈哈哈！一条大鱼！”
    缩小体型的古金龙说着从浮空塔的窗户中窜出，两米长的身躯迅速变为原形。
    昂！
    伴随着一声兴奋，充斥着杀意的惊天龙吟，近四十米长的远古金龙出现在天空中，蝠翼状的龙翼遮天蔽日，巨大的阴影笼罩在矿洞口的冰霜泰坦身上。
    愤怒的寒冰泰坦脸色猛变。
    冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者感到非常不妙，他没想到参与一次位面掠夺，居然如此倒霉遇到死敌――巨龙一族。
    而且这只巨龙还是某个大势力的成员，驾驭着魔法塔，最关键的是，现在就算是自己想逃，也逃不了了。
    普利多姆非常后悔，在白龙领主精神力接触防护罩，爆发杀气的一刹那，他原本是有机会逃走的，但想到好不容易找到的霜寒邪铁矿脉，普利多姆产生了一瞬间的犹豫。
    这一瞬间的犹豫，让普利多姆追悔莫及。
    天空中，古金龙张嘴吸气，吐息的动作一气呵成，金色流火从龙口中倾泻而出，仿佛悬崖上落下的瀑布，向下方的泰坦罩去。
    猫女飞出浮空塔加入战场，白龙领主手握浮空塔控制核心，准备传奇魔法。
    突然，白龙领主脑海里浮现出一幅画面，一名看不清容貌的人形生物蹑手蹑脚的向二号矿坑位置靠近，随后越来越多的人影出现在脑海中。
    这是二号矿坑外围警戒魔法传来的画面，白龙领主脸色一变。
    二号矿坑遇袭！
    316
    
    
    第三百一十三章 激战冰霜泰坦
    阴谋！
    看到二号矿坑情景的同时，白龙领主脑海中顿时浮现出“阴谋”一词，连忙用精神力扫描周边区域，却没有任何发现，另一边潜行者们依旧蹑手蹑脚的前行。
    电光火石间，白龙领主冷静仔细分析，敌人进攻的时机恰好选在自己等人和冰霜泰坦开战的时候，若说这只是巧合，白龙领主万万不信。
    如果不是巧合，那么敌人一定知道浮空塔的踪迹。
    难道是幽墨石矿洞？！
    占领幽墨石矿洞的人类不是什么小势力，而是小拇指的成员，看到浮空塔之后立马返回通风报信。
    想来想去也只有这个可能了，白龙领主咬牙低骂。
    “该死！”
    此时，白龙领主脑海中剧烈争斗着，是继续战斗还是回援二号矿坑。
    可是，就算是自己等人想抽身退走，冰霜泰坦是否会善罢甘休。
    在浮空塔传送的时候，只要冰霜泰坦搞一个小动作，扰乱传送能量均衡，就可以让浮空塔卷入空间乱流之中。
    白龙领主不敢赌，只能放弃二号矿坑了。
    “二号矿坑驻守人员，强敌入侵！撤退到三号矿坑！”
    向驻守二号矿坑的队员发送消息后，白龙领主将视线移回正面战场。
    此时，古金龙在猫女强大的火力支援下压着冰霜泰坦一顿好打，冰霜泰坦狼狈的苦撑着。
    二号矿坑的损失，只有在你身上找回来了。
    白龙领主如是想到，握住控制核心的龙爪输出一股魔力，以本体一缕魔力为基础，调动浮空塔元素池里的能量，又以浮空塔能量为基础，拗动外界无穷无尽的元素。
    这个过程就好像是一个双重杠杆，一点魔力便可以拗动巨量外界元素，如果施法失败，能量反噬伤害会被魔法塔承下，因此，白龙领主可以肆无忌惮的施法。
    随着玄奥的咒语念出，一道白光向冰霜泰坦激射而出，穿过金龙的龙息，以迅雷不及掩耳之势没入泰坦体内。
    传奇魔法――次元锁定！
    次元锁定能扰乱目标周围的空间能量，让目标无法传送。
    为了防止泰坦逃出次元锚范围，白龙领主特意给他补上一个次元锁定。
    冰霜泰坦脸色猛变，它也认出了次元锁定，刚还在计划如何逃出次元锚范围的他心中绝望！
    “啊啊啊啊！！！！”
    无尽的寒潮以冰霜泰坦为中心爆发，好似炸弹爆炸瞬间，空气中的水分被一扫而空。
    古金龙扇动翅膀升空，猫女也暂避锋芒，这样高强度的爆发势必不会持久，等爆发期一过，便是冰霜泰坦的死期，没必要争一时之气。
    感受到和自己全力爆发时相差无几的寒潮，白龙领主眼中闪过一抹忌惮，口中咒语飞速念出。
    冰元素抵抗！
    凛冬守护！
    溢魔之盾！
    一个接一个防护魔法扔在两位队友身上，陷入绝境时的猛兽反扑是最危险的，白龙领主可不想由于自己的疏忽，让两位队友陷入险境。
    强力的防护魔法让猫女与古金龙心中安定，猫女立于虚空，口中咒语飞速念出。
    见猫女准备杀招，古金龙巨大的身躯将猫女挡在身后，猛然吸气喷吐龙息。
    冰蓝色的寒潮和古金色琉璃状的吐息在空中对撞，极限的低温遇到极致的高温发出噼里啪啦的爆炸响声。
    两种截然相反的能量碰撞湮灭，能量的湮灭产生剧烈的强光，将洛铎罗位面昏暗的天空渲染得如同雷霆照耀的雨夜中。
    绝境中的冰霜泰坦爆发出远超常态的力量，反过来压制了有魔法加持的古金龙，金色的流火不断被寒潮向上推移。
    “闪开！”
    听见猫女的呵斥声，古金龙松了一口气，连忙横移让出位置。
    猫女盯着袭来的寒潮，手中仿佛枯死藤蔓的法杖指向冰霜泰坦，一团漆黑仿佛要吞灭一切生机的巨大能量球向泰坦射出。
    生机湮灭炮！
    高度压缩的死亡能量炮弹锁定下方的冰霜泰坦，一路破开冰蓝色的寒潮，在冰蓝色寒潮中留下一个漆黑的管道。
    生机湮灭炮射出的瞬间，冰霜泰坦汗毛竖起，在踏入高阶传奇之后，它已经很多年没有感受到如此强烈的死亡压力了。
    该死！一个玩藤蔓的德鲁伊哪来这么强大的死亡之力？！
    冰霜泰坦不知道问题的答案，但他知道自己一旦被死亡能量打中，他连问出疑问的机会都没有了。
    但踏入高阶传奇多年，谁没有一点保命底牌呢。
    冰霜泰坦不敢托大，直接动用保命底牌，青筋鼓起的手腕上，冰晶状的圆环泛起微光。
    三道冰蓝色的门户出现在生机湮灭炮的前行路上，三道门户门框刻画着繁琐的神秘花纹，大门中心是各不相同的怪兽头颅浮雕，三个怪兽头颅分别咆哮、诡笑、面无表情，显得神秘而威严。
    饶是以白龙领主恐怖的知识储备，也不知道这个魔法的来历。
    生机湮灭炮打中第一扇门，恐怖的死亡之力瞬间爆发，没有任何声光特效，第一扇门无声无息间分崩离析，消散在空中。
    紧接着，缩小了一大圈的生机湮灭炮打中第二扇门，冰蓝色的门户瞬间被高度压缩的死亡之力侵染成漆黑一片，虽然处于崩溃的边缘，但第二扇门还是将生机湮灭炮挡了下来。
    看着完好无损的第三扇门，白龙领主眼睛一亮。
    生机湮灭炮是猫女的成名绝技之一，超过一掌之数的高阶传奇饮恨在这招之下，能挡下生机湮灭炮还有余力，足以证明这个魔法的不凡之处。
    心中想着，手上也不慢，白龙领主触动控制核心中的某个禁制。
    浮空塔内部的法阵启动，法阵抽取元素池中的高浓度元素之力，粘稠仿若石油的液态元素之力顺着能量管道，不断向上汇聚，最终灌入塔顶不断旋转的炼金水晶。
    伴随着海量魔法能量的灌入，炼金水晶发出紫色的妖异光辉，散发出恐怖的能量波动。
    终于，炼金水晶内的能量浓度达到顶点，一道白龙领主手指粗的紫色射线向冰霜泰坦射去，射线上缠绕着黑色的雷电，诡异、危险而神秘。
    超魔穿透射线！
    如此之大的浮空塔，自然不仅仅只是魔法威力增幅器这么简单，浮空塔也有自带的魔法，超魔穿透射线便是其中之一，其威力堪比禁咒。
    超魔穿透射线发出的一刹那，冰霜泰坦头皮发麻，连忙横移试图躲闪。
    然而超魔穿透射线的特点便是穿透力强，速度快，即便是冰霜泰坦察觉到危险，身体的反应也跟不上。
    超魔穿透射线瞬间洞穿剩余的两扇门，冰霜泰坦的躲闪也起到了一些作用，原本瞄准心脏的射线打中了手臂，留下一个冒着青烟的焦黑血洞，超魔穿透射线没入大地中，留下一个深深的孔洞。
    糟了！
    伤口处传来一股麻痹感，冰霜泰坦心中绝望。
    比起身体上的伤势，跟严重的是超魔穿透射线带来的能量伤害，残留的极具破坏性的魔力不断破坏冰霜泰坦的身体，引起刺痛、魔力运行不畅、麻痹等负面影响。
    眼看古金龙的龙息攻击便要到了，冰霜泰坦来不及查看伤势，触发了手指上的魔法戒指。
    一团柔和的能量笼罩冰霜泰坦全身，驱逐了负面状态，仓促施法挡住古金龙的龙息。
    连接两个大招，加上身体受伤，冰霜泰坦的爆发期已经过去，三人相互配合，攻击一波接一波不给其喘息的机会。
    但为了防止冰霜泰坦临死反扑拉垫背，亚摩斯三人稳中求稳。
    一番群殴之后，古金龙的攻击逼得冰霜泰坦露出破绽，白龙领主乘机用寒冰魔法禁锢他的行动，猫女补刀，死亡之力一发入魂，被寒冰包裹的冰霜泰坦瞬间被抽去生机。
    高阶传奇强者、冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者至此陨落！
    被寒冰包裹的冰霜泰坦仿佛断了线的风筝，从天空中落下，巨大的身躯狠狠砸在被魔法破坏得千疮百孔的地面上，冰块炸裂。
    在四溅的碎冰中，灰白的泰坦尸体在地上滚了两圈，仰面躺在大地上，浑浊双眼无神的望着天空，死不瞑目。
    巨龙与泰坦之间相互憎恨，关系比抗战时期的倭国和华国人民还要恶劣，是以，看到死敌的死亡，两只巨龙格外的舒坦。
    白龙领主的工作没有结束。
    摄魂之手！
    虚空中冒出一道透明的大手，一把攥住刚从尸体上冒出的泰坦灵魂，泰坦灵魂惊恐的挣扎怒吼着，被白龙领主摄入一块灵魂晶石中。
    “阿斯特莱斯陛下不会放过你的！”
    被摄入灵魂晶石前，冰霜泰坦激愤的咆哮声回荡在耳旁，白龙领主对此嗤之以鼻。
    “哼！”
    “他本来就不会放过我。”
    原本通透无暇的灵魂晶石闪了几下后，变成了彷如璀璨星光般的模样，白龙领主满意的将灵魂晶石收起。
    敌对高阶传奇死亡，没了危险，传奇强者们疯涌而出，向崩塌的矿坑飞去，浮空塔缓缓向地面降落。
    砰！
    浮空塔落地，白龙领主飞出浮空塔，向泰坦尸体飞去，而古金龙和猫女早已在那里等候。
    BOSS打完了，到开尸体的时候了！
    白龙领主落在地面上，蝠翼般的龙翼折叠收拢在背后。
    见人齐了，古金龙直接开始检查泰坦的尸体，最终从泰坦身上取下五枚指环，和一个冰晶手镯，以及一些杂七杂八的东西。
    将泰坦扒光后，众人将战利品堆放在地上，一一检查各个战利品的价值。
    白龙领主拿起冰晶手镯。
    扫描！
    【名称】：娑哚莉娜的手环（伪）
    【简介】：远古时代，冰雪女神的爱女――娑哚莉娜即将成年，和所有母亲一样，冰雪女神为爱女准备了成年礼物，神器――【娑哚莉娜的手环】便是冰雪女神送出的礼物，而你手中的手环则是这件神器的失败品，即便是失败品，它的价值也远超一般的传奇装备。
    手环附带魔法：
    【冰雪女神的祝福】：被动类祝福，手环的佩戴者是冰雪的宠儿，冰元素亲和大幅度提升，冰系魔法威力大幅度提升。
    【冰兽之门】：主动触发性禁咒级防御魔法，召唤三道冰兽之门挡在身前，可阻挡物理攻击以及能量攻击；冷却时间：30天。
    【冰雪女神之矛】（伪）：召唤一根含有冰雪女神神力的长矛，可作为武器使用，禁咒――冰雪女神之矛的失败品，仅有传奇魔法威力；冷却时间：7天。
    看完手环的简介，白龙领主深吸一口气，居然是神o为爱女亲手打造的礼物，可惜附魔到【冰雪女神之矛】时出了差错，这个手环被冰雪女神放弃了，没有了后续的步骤，因此只是一件爆好的传奇装备。
    当然，按照很多位面的划分，【娑哚莉娜的手环（伪）】完全可以划分到半神器之列，但诺德希尔没有半神器这个级别。
    白龙领主给猫女和古金龙说明了手环的价值后，将其放在地上。
    哪怕是关系再好，在分配战利品方面也得公事公办，这样才能最大限度的保证公平，避免因战利品分配不公，导致好友之间心存芥蒂。
    白龙领主接着检查其他装备。
    五枚指环中，有一枚是某个势力的信物，一枚是魔法奇物，看戒指记载的魔法影像中的女性泰坦，估计是结婚戒指、定情信物之类的，两枚是极品传奇装备，剩下的一枚是储物类魔法奇物――空间戒指。
    但白龙领主三人对空间戒指都不感兴趣，诺德希尔的魔法文明等级比泰坦所在位面更高，高级的储物袋不仅空间更大，更是能融入主人体内成为随身空间之类的存在。
    空间戒指什么的，太弱了。
    倒是空间戒指里面有五件普通传奇装备，还有一些杂七杂八的杂物，魔法材料、卷轴等等，有的东西上还沾染着血迹，估计是冰霜泰坦打劫其它人夺来的。
    大鱼吃小鱼，大鱼又被更大的鱼吃，这便是洛铎罗位面的现况。
    物品价值清算完毕，这个泰坦比白龙领主等人先前宰掉的异兽高阶传奇要富裕得多，毕竟异兽是荒野中的野兽出生，泰坦是社会生物，家底自然要丰厚一些。
    “果然是杀人放火金腰带呀。”
    PS：丛明天起，我将发布新章节的时间固定在12点左右吧。
    尽量……
    317
    
    
    第三百一十四章 龙巫妖的情报
    “果然是杀人放火金腰带呀。”
    感慨了一句后，白龙领主拿起【娑哚莉娜的手环（伪）】。
    “两位，这个手环对我很有用，我要了。”
    【娑哚莉娜的手环（伪）】和白龙领主属性相同，在白龙领主手中才能发挥最大的价值，猫女和古金龙自然是没有意见。
    白龙领主抹去手环中泰坦残留的印记，留下自己的印记后，将手环套进头顶粗壮的巨角上，手环恰好落在巨角的根部。
    随后，古金龙和猫女拿走了剩余的两件极品传奇指环，剩余的物品对三人来说没什么大的用处，便按价值平均分配了。
    值得一提的是，白龙领主收藏癖发作，取走了泰坦的信物戒指、结婚戒指以及空间戒指。
    一旁不远处，被高阶传奇激斗摧毁的矿坑里，古尔加鲁飞出落在三人面前。
    “主人，矿坑里的幸存敌人已经全部抓获，传奇级别五人，大师级一百二十三人，还有一些敌人被压在石头下面。”
    白龙领主微微颔首。
    “把俘虏押回去，继续打扫战场。”
    按照规矩，这些被战斗波及而死的存在身上的战利品，发现者占三成，剩余七成归白龙领主等三人。
    至于偷瞒战利品，除非疯了，否则没人会这么做的，包括高阶传奇。
    在议会这种法令严明的大型组织里，很多时候都需要进行信誉检测之类测试，偷瞒战利品这种行为无疑是自毁前程。
    “可是……”
    古尔加鲁有些迟疑。
    “这些战俘中有很多是泰坦、巨人这类大型生物，监牢恐怕装不下啊。”
    听见泰坦和巨人两词，古金龙打了个响鼻，两道白气喷出。
    “既然装不下，那就直接宰了算了！”
    “emmm……，还是带回去吧。”
    白龙领主低头思考如何压榨泰坦一系人员的剩余价值。
    “戴上枷锁给学院的小龙做训练，它们是时候学习如何与泰坦之类的敌人战斗了。”
    “这样也好。”
    对于压榨敌人，增强己身这种美事，古金龙自然是不会反对的。
    猫女在一旁附和道。
    “正好监牢也快满了，不如就在这开启传送门，把战俘都送回去。”
    白龙领主点头赞成，返回浮空塔，手握浮空塔控制核心，口中咒语飞速念出，浮空塔顶的炼金水晶喷出一道紫芒，在地面上形成了一道旋转的紫色圆形传送门。
    浮空塔大门大开，两位传奇战士站在门口维持秩序，盯着大师级俘虏走出门来，这些战俘种族五花八门，有人类、兽人、矮人，还有数个精灵，以及一些奇奇怪怪的种族。
    即便是同种族，外貌也有很大的差别，比如数量最多的兽人，有绿色皮肤、棕色皮肤、灰白皮肤……，简直可以开一场多元宇宙种族博览会了。
    事实上也的确如此，这些战俘来自多元宇宙不同的位面，为的是夺取洛铎罗位面，结果把自由搭在这里。
    但比起那些直接被战斗余波抹杀的同伴，它们还算幸运，至少还有投降的机会。
    至于不愿意投降的，诺德希尔众人也不会勉强，直接杀死收集战利品。
    为了防止战俘暴乱，战俘们都戴着手腕粗的手链脚链，幽黑的铁链上时不时亮起玄奥的符文，这些符文让刑具更加坚固，而且还有抑制战俘体内能量的作用。
    失去反抗能力的战俘认命般挪动脚步，向十米高的紫色传送门走去，传送门中间紫得发黑的空洞，仿佛像吞噬一切的黑洞。
    豺狼人――霍格望了白龙领主一眼，先战俘们一步跨入传送门，它需要提前前往天空之城，和负责战俘交接的议会工作人员接洽，并取回凭证，这是战斗结束后，功劳清算时的重要凭据。
    霍格参与这场战斗的目的只是长长见识，它踏入传奇没多久，实力在传奇强者中是最弱的一批，所以白龙领主一直将其留在身边。
    “快点！别磨磨蹭蹭的！”
    一名脾气暴躁的传奇法师凝聚出一条火焰长鞭，抽在前端的兽人战俘身上，留下一道焦黑的鞭痕。
    兽人闷哼一声，但敢怒不敢言，只能低下头咬着牙加快脚步，前面的空隙拉大，传奇法师握着火焰长鞭在一旁虎视眈眈，后面的战俘也随之加快了脚步。
    战俘队伍一头没入传送门，另一头连接着浮空塔，大师级战俘是最多的，毕竟不是每个位面都有充足的传奇强者可以调用。
    没过多久，传奇强者们押送着新战俘从霜寒邪铁矿坑里走了出来，这些战俘有一半是人类，还有三个泰坦，剩余的都是巨人一族。
    看到白龙领主和古金龙的时候，泰坦和巨人们身体明显一抖，脸色灰白，但在周围人的看守下不敢逃跑，如行尸走肉般向传送门走去。
    落入死敌之手，这些泰坦和巨人的命运可想而知。
    对此，白龙领主也没什么办法，就算它能无视传承中记载的那些泰坦屠杀巨龙的画面，愿意与泰坦达成和解，泰坦也不会对它手下留情，反而会被巨龙一族列为叛徒，为龙所不齿，所以只能一条道走到黑了。
    过了一段时间后，大师级战俘走完了，轮到传奇级别战俘，传奇战俘数量不多，算上三个泰坦也只有十四个。
    在三大高阶传奇的威慑下，战俘们也翻不起什么风浪，乖乖的进入传送门，到了天空之城这个强者如云的地方，十几个传奇更是如同小石子投入大海――溅不起什么浪花了。
    处理完战俘的事情后，白龙领主、古金龙和猫女来到崩塌的霜寒邪铁矿坑旁，传奇强者们有的亲自动手，有的指挥傀儡打扫战场。
    在四位高阶传奇的战斗中，正下方的矿坑首当其冲，崩塌的山石、巨大的冰块、烧焦的岩石、猫女催生的植物残骸在矿坑里堆积，下面可能还掩埋着敌方势力的小兵。
    一个巨大的钢铁魔像搬起一块巨石，露出下方的一滩模糊血肉，魔像的主人用法师之手托住“尸体”，堆放在一旁的尸体堆上。
    有的人被石块压住尚未断气，痛苦的喘息着，但若是得不到救治肯定活不长，这些大师级或者高阶职业者也不值得传奇牧师主动给出肢体再生等高阶神术。
    由傀儡或者传奇强者亲自补刀之后，被解除痛苦的尸体也被堆放在一起，待会集中火葬，在洛铎罗位面这种尚未净化的死灵位面中，若是放任这些尸体不管，很容易变成亡灵。
    看着矿坑里面的情景，白龙领主给猫女和古金龙诉说二号矿坑的情景。
    由于白龙领主亲手布置的警戒魔法起到了作用，二号矿坑里的留守人员成功退走，小拇指的人不费吹灰之力便占领了二号矿坑。
    古金龙回忆了片刻。
    “我记得二号矿坑是大型秘银矿脉，已经开采了六成，是吧？”
    “嗯，没错。”
    白龙领主点点头，古金龙把玩着手上的暗金色戒指。
    “那这波不亏。”
    的确是不亏，单单是冰霜泰坦身上的战利品价值便超过剩余的四成秘银矿脉，况且还有其它战利品和俘虏，以及一个完整的霜寒邪铁矿脉。
    霜寒邪铁并非高价值矿脉，但对于白龙领主等擅长冰系魔法的存在来说，却比部分高价值矿脉还要有价值，因为打造化身类傀儡时，需要条件苛刻的同属性材料，而霜寒邪铁便是符合要求的材料之一。
    冰霜泰坦貌似是霜寒邪铁矿脉的第一个发现者，矿脉已经开采了七成，但开采出来的矿石都成为了白龙领主等人的战利品。
    “虽然不亏，但这事可不能就这么算了。”
    被人算计，白龙领主心中非常不爽。
    “我们得想个法子找回场子。”
    三人你一句我一句的商量着如何报复小拇指，最终，还是没能商量出结果。
    因为在三足鼎立的局势下，白龙领主一旦和小拇指开战，只会便宜坐山观虎斗的拜龙教，情况再坏一点，小拇指和拜龙教联手围攻诺德希尔一方，甚至可能惹出大麻烦来。
    是以，即便是白龙领主心里不爽，为了大局着想也只能选择暂且忍耐，等待时机的到来。
    白龙领主给霜寒邪铁矿脉布置了警戒魔法和隐蔽法阵，留下一名传奇法师指挥傀儡继续开采剩余的三成霜寒邪铁后，便发动传送，带着众人返回地行龙王――凯莫斯格驻守的三号矿脉。
    就这样，白龙领主、小拇指和拜龙教这三方敌对势力，在诡异的默契中保持着和平，继续猎杀中小型势力。
    吃一堑长一智，白龙领主再也没有给小拇指机会，小拇指也时刻防备白龙领主的报复。
    随着负责区域内的中小型势力逐渐减少，三大势力之间的矛盾也随着扩大，时常出现两方甚至是三方势力争夺同一个猎物的情况。
    但实力相差无几的三者都保持着克制，因为谁也没有把握在己方损失可控范围内战胜对手，都是为了利益而来，两败俱伤的结果都不愿意看到。
    某日，白龙领主忙里偷闲，在浮空塔里和古金龙下棋，猫女给自己做了一把藤蔓躺椅，在一旁边拿着一袋小鱼干吃边旁观。
    两龙下的棋是诺德希尔上层社会最流行的国王游戏，棋子和国际象棋类似，但游戏规则却是带着浓郁的魔幻色彩。
    棋盘上，古金龙执掌的黑子占据着优势。
    白龙领主拿起拄剑而立的白色守卫棋子，在黑白相间格子的魔法棋牌上横移一步，吃掉黑色的将军棋子，己方中门大开，王后暴露在敌方骑士的长枪之下。
    骑士冲锋突击，法师职业的王后原地爆炸，与骑士同归于尽。
    王后死后，白色一方的国王棋子身上冒出代表怒气的红光，解除不得出方形王宫的限制，可以亲自上战场。
    弩兵射出箭矢向国王射去，守卫举盾防御。
    ……
    最终勇猛的白色国王冲到敌方领地时，倒在敌方王后的火球之下。
    古金龙胜利，眉头上扬，两人重新摆好棋子，准备再次大战一场。
    两龙边下棋边讨论着目前的局势。
    “其它两个区域有传来消息吗？”
    在进行各自工作的同时，三座浮空塔之间每隔一段时间便会发送消息，相互沟通，共享收集到的情报，这让各个浮空塔的决策层能够更好掌握局势。
    白龙领主手里捏着棋子一心二用，一边思考棋局一边回答道。
    “没什么大的变化，争得不可开交，但谁也舍不得拼命，只不过有一点需要注意，在圣堂那边，拜龙教出现了一个高阶传奇顶峰的龙巫妖，拜龙教在争夺资源中占据优势。”
    听见龙巫妖一词，古金龙眉头一皱，它不喜欢那些放弃生命的骨头渣子。
    龙巫妖和龙族的关系很复杂，龙族生来骄傲心比天高，绝大多数巨龙都看不起转化成巫妖的巨龙，认为这是突破古龙失败的无能者的象征。
    但两大龙神和宝石龙王都没有明确表态不承认龙巫妖的巨龙身份，甚至还有一些保持着理智的龙巫妖参加龙族与泰坦的战争，这种似敌非敌，似友非友的关系让龙头疼。
    但毫无疑问，此时的龙巫妖与白龙领主等人是敌对关系，白龙领主接着说道。
    “这只龙巫妖名为萨密亚特・蚀骨之炎，议会目前没找到关于它的情报。”
    一般而言，一个高阶传奇顶峰的龙巫妖在多元宇宙中也不是泛泛之辈，只要它出来走动过，便会留下相关的记录被情报组织收集整理，然而，萨密亚特・蚀骨之炎却仿佛突然冒出来的一般。
    古金龙思考了片刻。
    “可能是假名，或者转化成巫妖后一直没出来吧，很多龙转化成巫妖后都放弃了原本的姓名闭门不出。”
    对于古金龙的话语，白龙领不可置否的点点头。
    “从战场上收集到的情报来看，这个萨密亚特・蚀骨之炎擅长死灵之炎之类的阴毒魔法，目前它使用过七种传奇魔法和一个禁咒，禁咒是婆米修之火，七个传奇魔法是……”
    白龙领主一边落子，一边诉说龙巫妖的情报，一旁，猫女停下进食侧耳倾听着，在不远的将来，自己等人极有可能和这个龙巫妖对上。
    318
    
    
    第三百一十五章 报复！
    “这个萨密亚特・蚀骨之炎的擅长死灵之火类魔法，我认为……”
    针对目前收集到的情报，两龙一边下棋，一边商量对付龙巫妖的方法，后来，猫女也加入讨论。
    正当三人讨论得正欢时。
    “亚摩斯！我和小拇指的人发现同一片矿场，打起来了。”
    收到龙妹的信息，白龙领主落子的动作戛然而止。
    “战况如何？”
    “势均力敌！”
    “位置在哪儿？”
    “（5468424，3554729，3788162）。”
    “好！你稳住局势，拖住他们，我马上到。”
    本来像这种两只小队相遇，势均力敌的情况是不需要浮空城出马的，但谁让艾琳娜是自己的妹妹呢，再加上前一段时间的偷袭之恨，白龙领主打算灭了小拇指这支小队，出一口恶气的同时，告诉对方自己也不是好惹的。
    白龙领主放下落到一半的旗子起身，向悬浮在空中，不断旋转的控制核心走去。
    “艾琳娜遇到小拇指的人，打起来了。”
    给面露疑惑的两人解释了一句后，白龙领主将手搭在控制核心上。
    古金龙恍然，放下棋子，收起棋盘。
    “正好灭了他们，出一口恶气。”
    它和白龙领主想到一块去了，即便是脾气最好的善龙，被人阴了也会很生气。
    猫女没有出声，算是默认了。
    ……
    另一方，艾琳娜正和一名传奇巅峰游荡者激斗着，蕴含着死亡之力的龙息铺天盖地向半空中的游荡者盖去。
    在龙息即将糊脸的瞬间，一团黑雾凭空出现，玛瓦达消失在原地。
    暗影穿梭！
    玛瓦达・暗匕用阴影穿梭出现在艾琳娜右侧不远处，急促喘息着。
    艾琳娜穷追不舍，龙头摆动，龙息横扫。
    无奈之下，玛瓦达用暗影斗篷遮住自己，隐去身形消失不见，再一次从龙息中逃生。
    暗影中，玛瓦达看着笼罩在浓郁的死亡之力中的白龙，脸色铁青。
    见鬼！一只白龙哪儿来这么强的死亡之力！
    若不是艾琳娜体内存在一股属于生灵特有的生机，玛瓦达都认为它是某个龙巫妖伪装的了。
    艾琳娜身上冒出浓郁的死亡之力，警惕着空无一物的周围，玛瓦达是敌方队伍首领，一名特殊职业的游荡者，可别让他偷袭了。
    在艾琳娜防备玛瓦达的同时，玛瓦达也很头疼，艾琳娜浑身被犹如实质的死亡之力包裹，玛瓦达若想攻击到白龙本体，必须先破开外围的死亡之力。
    但死亡之力诡异无比，一旦不小心被黏上便如同跗骨之蛆，后患无穷，而且死亡之力之后还有坚硬的龙鳞啊。
    玛瓦达心中升起了退意。
    一个小型中等价值矿脉矿脉而已，不值得和这等强敌拼命。
    两者争夺的矿脉的真正主人――数名传奇职业者正躺在矿坑边缘生死不知，一名还保持清醒的传奇战士咳血出一口鲜血，绝望的等待战斗的结果。
    无论是哪一方获胜，自己等人的下场都没什么区别。
    玛瓦达正要招呼不远处打群架的同伴撤退，天空中突然出现荡漾的波纹，这是浮空塔降临的征兆。
    “？？！！”
    玛瓦达心中惊骇。
    一个小型中等价值矿脉，怎么会有浮空塔出动？！
    按照战场规则，只有争夺的目标价值足够高，或者探索队伍遇到无可匹敌的对手，浮空塔才会出动。
    而眼前这种局面，浮空塔说什么也没有出动的理由啊！
    玛瓦达心中大惑不解，但事实就摆在眼前。
    就好比艾琳娜有联系白龙领主的方式，玛瓦达也有联系本部的途径，玛瓦达连忙传递消息，但敌方的浮空塔明显要先抵达战场。
    玛瓦达强迫自己冷静下来，虽然敌人的浮空塔先到，但己方的支援过不了多久也会赶到，身为一名传奇游荡者，自己的生存机会还是挺高的。
    只是队伍这次恐怕是要损失惨重了，怀着这样的念头，玛瓦达向远离大部分人的方向逃跑。
    短短三秒时间里，白龙领主驾驭的浮空塔降临。
    在这三秒时间里，即便是跑得最远、最快的玛瓦达也没有超出一千米，更别提被对手拖住的其它人了。
    然而，一千米和一米在攻击范围十公里的浮空塔面前没什么区别。
    “亚摩斯，那家伙不见了，估计是跑了。”
    收到龙妹的消息，白龙领主开启灵魂视觉，果然在战场千米处发现了一个隐身急奔的身影。
    急奔中的玛瓦达心头一紧，回头一看，一个巨大的火焰流星拖着长长的尾巴向自己袭来，眨眼而至。
    “不！”
    威力加强版的传奇魔法――流星爆！
    轰隆！
    一个巨大的黑红相间蘑菇云升起，大地为之一颤，即便是玛瓦达用了阴影穿梭，也没能逃出流星爆的爆炸范围。
    白龙领主亲眼目睹一个乳白的灵魂升空，收回视线。
    玛瓦达是传奇巅峰的特殊职业者，有机会冲击高阶传奇，死十个普通传奇也比不上死他一个更让小拇指肉疼，他因此被白龙领主列为优先级最高的猎物。
    爆炸产生的冲击波向四面八方扩散，激斗的传奇强者们不得不停下，展开防御以防自己被爆炸冲击波打伤，而一名小拇指一方的传奇强者却主动放弃防御，任由自己随风飞走。
    这样虽然会受伤，但总算摆脱了对手，争取到逃命的机会。
    其它人见状心中一喜，纷纷效仿。
    一小会儿后，冲击波过去，小拇指众人已经逃到了两千米之外，艾琳娜小队成员无奈的放弃。
    浮空塔中，白龙领主口中咒语飞速念出，它运用浮空塔和超魔技巧压缩咒语，将长达十多秒的传奇魔法咒语压缩到短短四秒。
    流星爆！
    又是一个拖着长长尾炎的流星向大地落去，跑得再快也没有魔法快，火焰流星爆炸，又是四道灵魂升空。
    若不是小拇指众人分散逃跑，流星爆的战果还要更加丰硕。
    看着十多个狼狈奔逃的幸存敌人，白龙领主遗憾的收手，因为小拇指的浮空塔已经出现在施法距离之外的天空。
    白龙领主感到有些遗憾，但浮空塔下方的传奇强者们却非常惊喜，因为流星爆是中心开花，一个落在后面的敌人被爆炸产生的冲击波冲击得倒退回来。
    众人一拥而上，将因爆炸受到重创的敌人结果了。
    远方的天空中，小拇指的浮空塔急忙向战场飞来，为了防止出传送门时被对手打个措手不及，决策者选择了安全距离传送。
    白龙领主抽空观察对手的浮空塔。
    对手的浮空塔整体呈圆锥形，尖端向下，塔身通体黝黑，黝黑中却闪耀着点点白星，仿佛夏夜中璀璨的星河，神秘而危险。
    319
    
    
    第三百一十六章 浮空塔之间的战斗
    敌对浮空塔快速逼近，白龙领主目不转睛的盯着对手，气氛越来越凝重，就连天空中灰暗的云层也停止流动，仿佛空气都凝固了一般。
    气压越来越低，诺德希尔众人感到呼吸有些不畅，来不及收集战利品，连通尸体一同装起连忙返回浮空塔，唯有浮空塔内部，才是接下来这场风暴中的安全港湾。
    小拇指浮空塔控制室里，一个黑袍人站在控制室中间，手握黝黑的正方体控制核心，黑袍人便是小拇指此次掠夺行动的最高指挥官之一――特里曼・鬼手。
    特里曼脸上带着诡笑的面具，整个人笼罩在宽大的黑袍之下，只有握住控制核心的左手露在外面，露在外面的左手干瘦得没一两肉，一层干枯的皮膜包裹着鼓起的青色经络。
    在控制室的窗户前，一名全身仅露出双眼的人类男子眺望着远方的幸存者，却没找到那个熟悉的身影，苏格诺・晦匕的心越发沉重。
    浮空塔已经抵达，幸存下来的传奇强者安全了，然而自己的双胞胎哥哥――玛瓦达却没有出现，这说明玛瓦达极有可能陨落了。
    苏格诺・晦匕隐藏在面罩下的脸色越来越难看，浑身散发出杀意。
    屋里的同伴感受到其身上散发的怒意和杀气纷纷侧目，擦拭双刃战斧的兽人停下手上的动作，大大咧咧的开口问道。
    “怎么？你那特殊职业的哥哥死了？发这么大火！”
    兽人的大嗓门震得邪神牧师――安维娜耳朵疼，她感到有些不满。
    “说话别这么大声！臭石头！”
    壮硕宛如山岳的兽人顿时怒了。
    “我再说最后一遍！我是负山者！不是什么臭石头！”
    兽人的怒吼声震得邪神牧师露在外面的尖耳朵都在颤抖，盗贼和牧师纷纷怒目而视，鬼手也感到有些不满。
    “你们两个都给我安静点！回去再吵！”
    鬼手嘶哑低沉，带着微微怒意的声音打断正要破口大骂的安维娜，邪神牧师悻悻然作罢。
    “晦匕，你哥哥还没找到吗？”
    出于对下属的关怀，鬼手幽幽问道。
    “没有。”
    苏格诺・晦匕尽量让自己的语气显得平静些，但即便是以他千多年的涵养，也无法完全掩盖自己的愤怒。
    “可惜了……”
    鬼手微叹，玛瓦达・暗匕是传奇巅峰的特殊职业者，特殊职业者进阶难度往往更大，所以身为哥哥的玛瓦达反而落后弟弟一步。
    但特殊职业者多承受的苦难是值得的，一旦踏入高阶传奇，战力便远超普通新晋高阶传奇，当然，夭折了那便万事皆休了。
    “诸位，准备战斗吧。”
    鬼手盯着越来越近的敌方浮空塔，语气阴森带着些许怒意，白龙领主打破战场潜规则，突然出动浮空塔屠杀外出探索的小队，这让鬼手又惊又怒。
    战场潜规则被打破是个十分严重的问题，若是双方都无底线的针对敌方探索小队，那么位面的资源开发就没法进行下去了。
    针对那件事的报复么？！
    在占领二号矿坑后，鬼手也时刻防备着白龙领主的报复。
    但几天过去，白龙领主没有任何动作，鬼手还以为事情过去了，放松了警惕，没想到白龙领主突然上演这么一出，打了自己个措手不及。
    鬼手是个能动手就不BB的狠角色，两座浮空塔的距离迅速拉近。
    见敌对浮空塔没有丝毫减速的打算，白龙领主知道对方是不打算给自己发出胜利者宣言的机会了，握紧手中球型控制核心，触发核心里的某个禁制。
    元素池开始运转，发出魔力快速转化流动的嗡嗡声，浮空塔内部的防御魔法阵被激活，塔身上冒出七个环形的紫色玄奥魔法阵，仿佛一叠圆环，而浮空塔则处于圆环中心位置。
    魔法阵不断旋转，一层椭圆的魔法盾将浮空塔保护起来，发出柔和仿若月光的微光。
    这便是议会浮空塔的最强防御手段――月之守护，月之守护是一个禁咒级别的防御魔法，传承自古老的精灵帝国，又经过梅林天理等历代魔法大师的改进，等闲的神孽级强者，一时半会儿也别想打破。
    小拇指的倒悬圆锥浮空塔也有类似手段，一层黑色的雾气将浮空塔笼罩起来。
    开启防护后，双方不约而同的念咒施法，于此同时，猫女跟在古金龙身后一起冲了出去，小拇指一方也是一样，战贼牧组合冲出浮空塔。
    浮空塔顶端的炼金水晶射出两道紫色射线，连接到古金龙与猫女身上。
    通魂之链！
    通过通魂之链，白龙领主便可以调动浮空塔的魔力，给同伴补充魔力，同时三者精神连接，随时可以相互沟通，仿若一体。
    以浮空塔为战斗核心，连接其它高阶传奇职业者，相互配合形成一体化战斗力，这便是浮空塔的战斗方式。
    这种战斗方式经过时间的考验，能出色发挥各职业的特长，将浮空塔的价值最大化，是多元宇宙中流运用得最广的浮空塔战斗模式。
    小拇指一方同样采用这样的战斗方式，电光火石间，双方火星撞地球般碰战在一起。
    在浮空塔的加持下，古金龙体内的魔力前所未有的活跃，龙息威力倍增，仿若长河的流金龙息向敌人铺天盖地罩去。
    兽人战士――负山者怒吼着辟出一道巨大月牙形气斩，向龙息斩去，将流金龙息一分为二，劈开一段距离后，后劲乏力的气斩湮灭在龙息中。
    邪神牧师――安维娜双手持杖，虚立于浮空塔顶端，口中咒语飞速念出，仿佛流动石油的魔法能量迅速爬满兽人全身，在兽人结实的身体表面形成第一道防御。
    而苏格诺・晦匕的身影压根就没出现过，他保持着潜行状态低空飞行，打算从下方发起偷袭，身为施法者的猫女便是他的首要目标。
    也许是察觉到暗中的恶意，猫女浑身冒出浓郁的死亡之力，迅速扩大成一大片黑云，猫女隐藏在其中，这种特殊的死亡之力不仅可以隔离视线，还有隔离大部分魔法探查，和普通的精神探查的作用。
    隐藏自己的位置之后，玄奥空灵的咒语声响起。
    传奇级德鲁伊法术――古树皮肤！
    古金龙哑光的金色鳞片变得越发灰暗，光滑的鳞片表面冒出万年古树树皮般的纹路。
    在古树皮肤完成的同时，白龙领主的魔法增援也赶到了，一个透明球型魔法护盾将古金龙保护在内。
    鬼手没有选择给同伴加持防御魔法，倒悬圆锥型浮空塔的尖端，一颗黑色能量球正在凝聚，黑色能量球黑得深邃，仿佛是那吞噬一切的黑洞。
    即便是没有发射，相隔数千米远的白龙领主还是感到一股可怖的能量波动，这绝对是禁咒级别的攻击。
    感受到敌方传来的恶意，和那种被锁定无处可逃的感觉，白龙领主面色凝重。
    虽然白龙领主对月之守护的防御力充满信心，但也不会自大到用月之守护硬撼敌人的魔法，正要发动浮空塔自带的超魔歼星弹和敌人对轰。
    突然看到正和敌人激斗的两位队友，白龙领主改变了主意，口中咒语飞速念出。
    数秒后，黑色能量球充能完毕，鬼手毫不犹豫的将其发射出去。
    超魔湮灭炮！
    在浮空塔的加持下，超魔湮灭炮威力远超一般禁咒，伴随着能量炮弹的前进，炮弹周围的空间显得有些虚幻扭曲，高度压缩的能量让空间都承受不住。
    一股被锁定的感觉传来，死亡的阴影笼罩在心头，猫女瞬间炸毛，鬼手的目标不是浮空塔而是她。
    掌控着死亡之力的猫女，一出手便引起鬼手的忌惮，是以他声东击西，先是锁定浮空塔，在超魔湮灭炮发射的瞬间更改目标，意图出其不意灭掉猫女。
    猫女炸毛的同时，白龙领主传去消息。
    “不用担心。”
    320
    
    
    第三百一十七章 深渊之喉
    超魔湮灭炮飞速划过天空，白龙领主的咒语也到了收尾的时刻。
    一个黑色小球出现在超魔湮灭炮前行的路径上，小球不断旋转，并迅速扩大成一个巨大的黑洞，将周围的空气吸入形成呼啸的狂风。
    禁咒――深渊之喉！
    深渊之喉能制造一个吞噬万物的黑洞，无论是物质还是能量，一旦被吸入黑洞便会被流放到空间乱流之中，在无尽的空间中流浪。
    兽人战士背对黑洞，距离黑洞最近，顿时感到一股磅礴的吸力从黑洞传来，连忙全力稳住身体。
    古金龙提前收到白龙领主的传信，借助吸力飞速拉近与兽人战士之间的距离，修长的龙尾横扫而出。
    趁你病，要你命！
    背后有黑洞吸力的拉扯，前方有强敌来袭，半空中避无可避，危机之下兽人战士发动秘技，双眼充血猩红。
    狂暴！
    兽人棕红色皮肤下原本就壮实的肌肉顿时胀大了一圈，暴起的经络仿佛从泥地里爬起的蚯蚓，鼻孔张大喷出两道白气，仿佛烧开水的水壶，还没完。
    传奇狂暴！
    如果说施展狂暴后的肌肉是胀大，那么传奇狂暴加持后的肌肉就是充气，负山者的身高肉眼可见的拔高了一米，这不仅仅只是生理上的反应，已然接触到法则的力量。
    “我是帕罗格・负山者！！！”
    兽人战士咆哮着宣告自己的名号之后，发动了属于高阶传奇及以上存在的秘技――究极狂暴！
    究极狂暴后的负山者的体积已然达到了巨人级别，他急促喘息，鼻孔喷出的白气仿佛蒸汽火车头顶的烟雾，血管里流淌的粘稠血液是火热的岩浆，全身上下一片赤红，就像煮熟的龙虾。
    “喝啊！”
    原本巨大的双刃战斧在其手中如同一个玩具，负山者干脆将其扔掉，抡起巨大的拳头向横扫而来的龙尾打去，多重狂暴带来的极致力量，便是战士职业敢与巨龙角力的资本。
    这一切发生在电光火石之间，由于黑洞的出现，形式瞬间逆转，只要古金龙能将兽人逼退，便能让其陷入十死无生的绝境。
    后路被绝，负山者唯有拼尽全力冲出一条血路，去争取那一线生机。
    但古金龙也不是泛泛之辈，兽人战士命运堪忧。
    在两者即将碰撞的一刹那，一道黑光从天而降，没入古金龙体内，邪神牧师――安维娜出手了。
    诅咒！
    虚弱、无力、生不起斗志，一系列负面状态加持在古金龙身上，古金龙攻势为之一缓。
    在黑光出现的同时，猫女便发现了邪神牧师的打算――为队友争取一线生机，充满生机的绿光在猫女手指上飞速凝聚，就要解除古金龙身上的负面诅咒。
    但是代表生命的绿色在漆黑的死亡之力中如此明显，一直隐藏在暗影中的苏格诺・晦匕锁定了猫女的位置，从腰间取出涂抹着毒液的飞刀，灌入暗影之力后向猫女射去。
    灌输了充盈的暗影之力的匕首速度飞快，如果猫女执意要解除古金龙身上的诅咒，极有可能让自身陷入险境，猫女无奈防御，魔法被打断。
    负山者拼尽全身力气的一拳和古金龙的龙尾撞在一起，三重狂暴加持的负山者此时的力量已经不输于巨龙。
    砰！
    一声巨响后，古金龙闷哼一声，龙尾被一股巨力打了出去。
    即便是有诅咒的削弱，古金龙摆尾的力量也不是那么好接的，负山者拼尽全力止住身体，还是避免不了向黑洞后退，但这要比直接被打飞好得多。
    负山者后方，超魔湮灭炮和黑洞相遇，被黑洞吞入，深渊之喉也达到了吞噬能量的极限，双双消失。
    于此同时，众人听见一声很小的爆炸声，仿佛塞入瓶子里的炮仗，在黑洞与超魔湮灭炮消失的位置，空间仿佛荡漾的水波。
    幸好禁咒不是在本土爆炸，再加上中等物质位面的空间足够结实，空间仅仅只是波荡了一下便恢复了平静。
    负山者的危机接触。
    与此同时，一道白光从浮空塔射出，解除了古金龙身上的诅咒，白龙领主的净化魔法终究还是来迟一步。
    猫女防御下偷袭的匕首后，湛蓝的竖直猫瞳微缩，口中咒语飞速念出。
    匕首暴露了自己的位置，苏格诺・晦匕暗道不好，再一次隐去了身影。
    短短两秒时间里，猫女的咒语声结束。
    手中枯藤一般的法杖顶端野蛮生长，铺天盖地的藤蔓像是那爬满墙壁的爬山虎，又像群体出洞的蛇群，向苏格诺・晦匕消失的区域盖去。
    在白龙领主的灵魂视觉下，苏格诺・晦匕无处遁形。
    枯萎的藤蔓疯狂生长，这一幕显得如此的怪异，苏格诺・晦匕心头炸毛，因为这些藤蔓里蕴含的不是生机，而是浓郁得如同实质的死亡之力。
    身后的枯藤笼罩了大片的天空，仿佛死神盖下的手骨，苏格诺・晦匕顾不上能量消耗，用暗影穿梭疯狂逃窜，但他的逃跑速度明显赶不上藤蔓的生长速度。
    眼看同伴就要被藤蔓淹没，邪神牧师――安维娜又出手了。
    信仰牵越！
    一道乳白的绳索从安维娜手中射出，缠绕在苏格诺・晦匕腰间，乳白的神力绳索仿佛是一根弹力绳，拉扯着潜行者瞬间返回到安维娜身边。
    站在己方浮空塔上方，苏格诺・晦匕松了一口气、
    白龙领主眉头紧锁，盯着敌对浮空塔顶端的安维娜。
    安维娜虽然没有上正面战场，但她的作用却是无可比拟的，两道本可以重创敌人的攻击，都被安维娜一一化解，现在，白龙领主对她非常不爽。
    随后，白龙领主想到自家那个可能还在睡懒觉的祭司妹妹，摇了摇头。
    在白龙领主不爽的同时，倒悬圆锥浮空塔里的鬼手更加吃惊，己方人数占据优势，反而是被动挨打的一方。
    对方三人都不是普通的高阶传奇！
    鬼手心中明白，这场战斗恐怕得不了了之了。
    白龙领主心中也是这么想的，行家一出手便知有没有，有那个立于浮空塔顶端的邪神牧师在，这场战斗，白龙领主一方很难取得突破性的进展。
    除非两方都全力发动浮空塔的底牌以命相搏，这样一来，两人便不得不联系其它区域的同伴，诺德希尔一方和小拇指全面开战，但谁也不敢保证自己一方能笑到最后。
    而且有拜龙教的存在，全面开战的后果谁也无法承受。
    虽然都已经明白战斗的结果，但架还是要继续打的，毕竟小拇指一方的传奇强者还在远处观望呢，若是就这么退走，鬼手四人以后不用混了。
    小拇指一方的传奇探索小队吃了大亏。
    仇！我帮你报，但能力有限报不了，传奇强者们对此也没什么话说，但若是连为下属报仇的勇气都没有，那么这样的头领也不值得追随了。
    人心散了，队伍也就不好带了，为了自己的脸面和今后的利益，鬼手等人不得不上。
    苏格诺・晦匕消失在原地，邪神牧师口中咒语飞速念出，鬼手、白龙领主、猫女等三位施法者也是各种大威力魔法对轰，将天空搅得一塌糊涂。
    古金龙和三重狂暴的负山者战在一起，踏入高阶传奇之后，巨龙的天然身体优势已然不能对其它职业形成碾压的效果，两者打得有声有色，拳拳到肉。
    然而此时的战斗没有了先前的生死危机，仅仅是好看的花架子，双方默契的划水走个场面。
    打了十几分钟后，鬼手通知三位同伴撤退，带着幸存的传奇强者们走了。
    在鬼手接应传奇小队时，白龙领主也很给面子的没有打扰，泥人都有三分火气，把人逼急了可不是闹着玩的。
    在这场战斗中，两者自始至终都没有任何沟通，吃了小亏的鬼手也没有放什么狠话。
    但白龙领主明白这样的对手才是最可怕的，没有任何废话，但只要找到机会，便会像隐藏在阴影中的毒蛇一般扑上来咬上一口。
    浮空塔里，目睹整场战斗的传奇强者们心情激动，能在绝对安全的前提下，近距离观摩更高层级战斗的机会可不多，众人大感有所收获。
    艾琳娜同样也是如此，它还没看到过猫女全力出手的情景，猫女的战斗过程就好比一场现场实战教学，艾琳娜有预感，这次回去以后，自己的德鲁伊修行势必会更进一步。
    己方胜利了，传奇强者们纷纷出塔，有的去观摩地面上的魔法造成的弹坑，有的打扫战场，试图找到残留的战利品，有的则去探查引起纷争的源头――矿脉。
    身为白龙领主的妹妹，猫女的弟子，有两大高阶传奇做后盾的艾琳娜自然是有特权的，它放弃下去和其它人“抢”积分，直接来到浮空塔控制室，见到了三位高阶传奇。
    一场大战后，三位高阶传奇状态都不是很好，白龙领主和猫女都消耗了大量的魔力和精神力。
    古金龙身为顶在前面的肉盾，看上去是最惨的，负山者那拼尽全力的一拳，打得它尾巴上的数块鳞片龟裂，鬼手的魔法虽然没能给它造成实质性的伤害，但也搞得古金龙灰头土脸。
    此时，两龙一猫女都坐在地上恢复状态。
    艾琳娜也没有打扰，站在一旁等待着，观摩了猫女的战斗后，它收获颇多，但也诞生了很多疑问，它便是来找猫女解答疑问的。
    突然，艾琳娜眉头一皱，它感到一股被窥视的感觉，可能还有敌人在暗中窥视。
    事情重大，它顾不得打扰兄长。
    “亚摩斯，我感到有人在监视咋们。”
    收到妹妹的传音，白龙领主没有在意。
    “不用管他们，一群见不得光的死灵而已。”
    在两方开战的同时，白龙领主便发现了远方窥视的拜龙教监视者，这也是双方后来默契演戏的最重要理由，谁都不想成为渔翁手中的鹬蚌。
    艾琳娜闻言安心下来，静静等待着。
    一战旷世大战之后，战场周围经久不散的灰云消失不见，久违的阳光再一次照耀在洛铎罗位面的大地上，给这个寒冷的死灵位面带来丝丝暖意。
    在温暖的阳光下，一座浮空塔安静的悬浮在空中，道道人影进进出出。
    没过多久，白龙领主发动浮空塔带着打扫完毕的众人返回三号矿坑。
    白龙领主三人恢复最佳状态后，立马开始总结这场战斗中出现的问题，并且将敌方四个高阶传奇透露出的手段记录下来，并加以分析，将收集到的情报发送给其它区域的同伴。
    这样一来，其它区域的高阶传奇日后对上鬼手等人时，便可以占据一些微弱的优势。
    至于为什么说微弱，那是因为战斗双方都没有暴露自己真正压箱底的底牌，比如白龙领主的灵魂魔法。
    给队友传递情报后，白龙领主三人才算又恢复了日常。
    由于白龙领主率先打破战场潜规则，为了防止意外，白龙领主下令采取收缩战略，一切行动以自身安全为主。
    其实，关于偷袭小拇指探索小队这件事，白龙领主等人也是经过深思熟虑的。
    经过多日的探索，洛铎罗位面的高价值矿脉早已探索完毕，而且大部分都开采完毕，猎物也猎杀得差不多了，围绕洛铎罗位面高价值矿脉开展的这一场盛会已然进入后期。
    在快要结尾的时候打战场破潜规则也没什么，因为接下来要么是各方离场，掠夺者们各回各家各找各妈，要么是三大势力混战，来一场最后的疯狂。
    前者不用说，若是后者的话，眼下的脆弱秩序也没什么用。
    战斗虽然结束了，但战斗引发的后续影响却还在发酵，关于这场战斗的情报迅速传递到各方手中。
    某个幽深的地底洞穴里，一具燃烧着苍白火焰的巨龙骨架趴在地上，浑身散发出惊人的负能量，仿佛一个辐射源，将周围的泥土和岩石都变得苍白灰化。
    龙巫妖――萨密亚特・蚀骨之炎拿着白龙领主等三人的情报。
    “一只上古金龙，一只白龙，还有一只银龙，这个叫诺德希尔的位面有点意思啊。”
    321
    
    
    第三百一十八章 尘埃落定
    大战后又过了数日，白龙领主掌握的高价值矿脉已经完全枯竭。
    浮空塔里，白龙领主、猫女和古金龙站在一起，目送霍格带着最后一批资源返回诺德希尔。
    “好了，我们的任务基本已经完成了，接下来就回基地，等圣堂那边结束。”
    在这近一个月的时间里，洛铎罗位面的魔法矿脉被犹如蝗虫过境的掠夺者和诺德希尔众人开采一空，诺德希尔三座浮空塔中，只剩圣堂还有一点工作需要扫尾。
    留在一片资源枯竭的地方没什么意义，白龙领主发动传送，将浮空塔传送回位于位面中心的前哨基地。
    浮空塔从天而降，前提收到消息的留守人员及时通知其它人回避，浮空塔降落在预留的空地上，白龙领主带领的第一小队也到了该解散的时候。
    浮空塔大厅里，白龙领主进行着最后的结算工作，七十多位传奇强者听着白龙领主的总结致辞。
    “诸位，这一个月里，我和大家合作得非常愉快，……，你们的优秀是毋容置疑的，……，以后若是到了海外群岛，那么白堡的大门随时为诸位敞开。”
    啪啪啪。（掌声）
    这七十多位传奇强者绝大多数都是有所属势力的，但也有一小部分没有加入任何势力，白龙领主试图招揽那些独行侠。
    但诺德希尔大型势力众多，新生的白堡没有太大的吸引力，是以白龙领主的招揽方式比较佛系，姜太公钓鱼――愿者上钩。
    “话不多说，接下来我们确认一下功劳记录有没有什么遗漏的地方，第一位米德尔・哈姆特拉！”
    一名瘦高的法师走了出来，来到白龙领主面前，白龙领主摆出记录功劳的记忆水晶。
    “米德尔法师，你于征召第二日跟随第三小队发现三号秘银矿脉，三号秘银矿脉是中等秘银矿，奖励500积分，……，于征召第七日，执行任务时发生的遭遇战中，救下重伤的同伴――西姆哈尔，奖励200积分，……，合计8230积分，你看一下是否有什么遗漏的地方。”
    “没错，的确是这么多。”
    “确认后就请签字吧。”
    在米德尔法师签字后，白龙领主接过纸笔，写下“8230”并签上自己的名字，这便是传奇强者们找议会兑换积分的凭证，由于记录案底的记忆水晶也会送到议会手中，所以就算是伪造凭据也没用。
    “下一个，拉普拉斯……”
    “……”
    忙碌了一个多小时后，白龙领主将所有事件处理完毕，传奇强者们的支援任务结束了，也都各自散了。
    大部分传奇强者直接返回了诺德希尔，只有少部分留下来，这少部分人都是对自己的实力怀有绝对信心的人，接下来可能发生的那一场大战，可不是普通传奇强者可以参与的。
    白龙领主出了浮空塔，向前哨基地中心走去，它感到基地中心有四个高阶传奇的气息，其中三个还特别熟悉，那便是银龙学者、猫女和古金龙。
    刚进屋，白龙领主还没来得及打招呼，银龙学者率先开口道。
    “亚摩斯，你来得正好，我们正在商议如何对付拜龙教。”
    白龙领主向四人点头致意，算是打了招呼，顺势坐下。
    银龙学者继续分析拜龙教诸人的情报，白龙领主听了一会儿后，感到有些疑惑，因为银龙学者完全没有说到小拇指。
    “等等，杰特斯拉前辈，我们不把小拇指考虑在内吗。”
    一旁的兽人巫师――萨多姆・死眼嘴角一扯。
    “亚摩斯阁下，小拇指是掠夺者组织，不是占领者。”
    银龙学者接过话茬。
    “小拇指这个组织相当于流寇，从来只打劫不占位面，因为它的仇家太多了，一旦它们占领位面的消息传出去，只要有人牵头，大把人会上门寻仇。”
    “原来如此。”
    白龙领主恍然，它没有考虑到这点。
    “但拜龙教的情况完全不同，洛铎罗位面是死灵位面，它们拿过去便直接能用，洛铎罗位面对它们的诱惑力可想而知。”
    银龙学者继续说道。
    “再加上议长前一段时间收拾了拜龙教某位高层一顿，打了拜龙教的脸，拜龙教走时极有可能找我们麻烦，对此我们必须要防着点。”
    “我倒觉得没必要太担心，喵～。”
    “哈吉尔大师是什么想法？”
    众人将视线移到猫女身上，猫女挠了挠自己的腮帮子。
    “可以反过来推，喵，就算拜龙教要报复，它们能报复什么？位面的所有权？除非拜龙教打算和诺德希尔全面开战，否则它们是不可能和我们争夺位面所有权的。”
    “报复我们？我们有三座浮空塔组成的战斗群，就算对上拜龙教的二十几个高阶传奇，鹿死谁手还不可知。”
    “再加上拜龙教来了这么多高阶传奇，但却没有一座通灵塔，这说明拜龙教内部没有达成一致，应该是想和小拇指一样，干一票就跑。”
    “……”
    猫女分析得头头是道，三龙一兽人不由得点点头。
    ……
    一天后，圣堂那边结束了，同时，白龙领主等人也收到消息，小拇指撤走了，拜龙教也有了撤退的迹象。
    又过了一天，拜龙教也退走了。
    随着拜龙教的退走，长达一个月的盛宴正式宣告散场。
    位面中心，三座浮空塔集聚，八名高阶传奇围坐在一起，进行着结算工作。
    按照各个浮空塔收获的资源价值，各个高阶传奇做出的奉献，八名高阶传奇也有相应的积分奖励。
    最终，白龙领主收获了近百万积分，其它人也是差不多。
    积分结算完毕后，萨多姆・死眼和银龙学者驾驭着两座浮空塔返回诺德希尔。
    但出于安全考虑，议会还是留下了一座浮空塔镇守建设中的洛铎罗位面，等法师塔建设完毕后再返回，毕竟浮空塔是稀缺的战斗资源，不可能一直留在洛铎罗位面。
    身为洛铎罗位面的所有者，白龙领主和西诺德牧师进行着最后的结算工作，据统计，此次行动从头到尾一共收获了价值两千六百多万积分的资源。
    除去发给传奇强者和高阶传奇强者的报酬，又减去缴纳给议会的税收，还剩下价值一千五百多万积分的资源。
    由于圣堂内部消化流银宝石的缘故，白龙领主最终收获了价值八百五十万积分的资源，当然白龙领主不可能把所有资源都兑换成积分，但升级白塔的积分却是差不多了。
    龙逢喜事精神爽，白龙领主感到自己的飞行速度都快了些。
    洛铎罗位面一切尘埃落定，白龙领主却没有离开，它打算陪艾琳娜一段时间。
    毕竟洛铎罗位面刚刚经历了一场盛会，保不准就有人留下了空间道标，计划返回搞事情，它要等法师塔初步建成防御体系，艾琳娜的安全有了保障再返回白堡。
    由于白龙领主留下，浮空塔正好由它掌控。
    浮空塔里，白龙领主独自一龙趴在地板上，总结此次行动的得失。
    首先是利益方面，奉献积分近百万，分成积分八百五十万，再加上所有战利品，白龙领主计算出自己的总收益在一千二百万到一千三百万之间。
    在这之前，算上海外群岛的土地等一切，白龙领主的总身价在一千万积分左右，现在翻了一倍有余，称得上一夜暴富了。
    其次是战斗经验方面，此次洛铎罗位面大战中，白龙领主驾驭着浮空塔，与来自多元宇宙各个地方的高价传奇交手，见识到了各种各样的魔法和秘技，这些经验都是无价之宝。
    最后便是驾驭浮空塔的经验了，虽然在书籍上看到过多次，但这一次才真正进行实战操作，能这么快上手，多亏了金手指强大的计算能力。
    总结了这次战斗的经验教训之后，白龙领主拿出自己收获的战利品，其中最有价值的便是神器的失败品――【娑哚莉娜的手环（伪）】。
    但事实上，【娑哚莉娜的手环（伪）】给与白龙领主的战斗力加持并没有想象中的那么高，至少没有达到像当年使用【高加索之颅】的层次。
    这是因为白龙领主本身今非昔比，就好比一个游戏角色的战斗力是五百，给他一把攻击力五百的装备，战斗力自然是翻倍，但若是角色本身战斗力是五千，那么五百攻击力的装备只能算是普普通通了。
    在冰元素亲和方面，白龙领主是凛冬军团的成员，身上又有永久性的BUFF――凛冬的祝福，冰元素亲本就差不多达到了极限，手环只起到了一个锦上添花的作用。
    倒是手环附魔的两个魔法，让白龙领主的生命更加有保障。
    除了手环以外，白龙领主收获的最有价值战利品无疑便是两个高阶传奇层级的灵魂了，它们是制作高层次傀儡必不可少的原料，在议会内部，最低品质的高阶传奇灵魂最低也要二十万积分。
    白龙领主两根手指夹着一枚璀璨宛如星空的晶石，将晶石举到眼前，晶石里依稀可见一道泰坦的灵魂。
    无视了泰坦不断开合的嘴唇和挥舞的双臂，白龙领主捏着晶石缓缓旋转，陷入了沉思。
    灵魂奥秘无穷，犹如一个巨大的宝库。
    最直接的表现便是诸神之间争夺信徒，而争夺信徒的根本目的便是争夺信徒的灵魂。
    活着的信徒提供信仰，信仰是神力的原料，而信仰由精神产生，精神则是灵魂和肉体结合的外在表现。
    死去的信徒灵魂可以转化成神侍等帮手，帮助神o打理神国，甚至是战斗御敌，信徒的灵魂死后，身躯化为神国的养料。
    这一切的过程都离不开灵魂，是以神o才是玩弄灵魂的高手。
    但白龙领主估计大部分神o对灵魂的认知并不深入，他们仅仅是利用神职和神格赋予的权柄利用灵魂，就如同人人都会使用手机，但却没几个能搞清楚手机的具体构造。
    当然，白龙领主也搞不清楚灵魂的本质，但研习灵魂魔法的它比一般人更了解灵魂，也能运用自己的知识利用灵魂。
    “选谁呢？”
    制作灵魂晶石，必须先抹去灵魂的神志，这对于白龙领主来说很好办，但白龙领主纠结的是把谁留下来做研究。
    完整的高阶传奇灵魂可是超级见的，白龙领主忍不住自己的研究欲，但做研究必须要考虑到灵魂的反抗能力。
    进阶传奇一次，进阶高阶传奇一次，经过两次法则的强化，高阶传奇的灵魂非常强大，一旦他们适应灵魂形态，便能发挥出可怕的战斗力，灵魂形态的攻击比身前还难缠。
    一般而言，抓到传奇以上的灵魂后，为了防止它们反抗，第一件事便是抹去他们的神志。
    但白龙领主擅长灵魂魔法，艺高人胆大没有这么做，其中最大的原因便是它想保留完整的灵魂做研究。
    冰霜泰坦是智慧生物，情绪更加全面，灵魂质量更好，相应的力量也更强，异兽类高阶传奇灵魂相对而言要弱上一些。
    弱一点的好掌控，强一点的对研究有益，因此，白龙领主有些纠结。
    纠结了一会儿后，白龙领主发现自己没必要纠结，干脆两个都留下来。
    至于制作傀儡的灵魂，买不就行了。
    于是就这么愉快的决定了，似有似无的玄奥咒语声响起，如果有人在这，便会惊奇的发现白龙领主的喉咙和腹部都没有颤动。
    因为这声音不是由肉体发出的，而是灵魂。
    迷魂灵音！
    “睡吧～。”
    两枚灵魂晶石之中，拍壁咆哮的泰坦灵魂和上蹿下跳的异兽灵魂眼皮越来越重，渐渐的瘫倒在地，陷入了沉睡之中。
    用灵魂魔法对付灵魂，效果比想象中的还好，白龙领主将晶石存入有抑制灵魂之力的盒子里，这才满意的闭上眼睛休息。
    外出执行任务的下属随时可能需要支援，身为浮空塔的掌控者，白龙领主要为他们的生命安全负责。
    是以，在这一个月的时间里，白龙领主即便是休息也是处于半睡半醒的假瞑状态，现在终于能安心的睡会儿了。
    322
    
    
    第三百一十九章 暗中窥视的目光
    阳光透过浮空塔的窗户照进室内，照在室内蜷缩成一团的白龙身上，白龙呼吸均匀，腹部一起一伏，正在熟睡当中。
    随着太阳的轨迹变动，阳光射入窗户的角度逐渐倾斜，阳光与阴影的交界线渐渐的从白龙的鼻尖移动到眼睛。
    敏锐的眼睛感受到温度的变化，眼皮动了一下，白龙的意识逐渐复苏。
    白龙领主迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼的便是金灿灿的光辉。
    “啊～，阳光。”
    等等！死灵位面哪来的阳光？！
    白龙领主感到不对劲，疑惑的站起身来，将头伸出窗外，180度旋转看向天空。
    只见在前哨基地上空，洛铎罗位面经久不散的灰云破开了一个大洞，大洞周边的云层比远处的云层明显要薄一些，看样子空洞还有继续扩大的趋势。
    出了有恒温法阵的浮空塔，死灵位面独特的寒风吹来，白龙领主精神一震，残存的一点睡意烟消云散。
    昂！
    按照起床时的惯例，白龙领主吼了一嗓子后，从窗口一跃而出，猛然张开双翼，扇动翅膀向高空飞去。
    在灰色云层之上，有一道熟悉的气息。
    白龙领主逆光而上，穿过洞开的云层，向正对着灰云施法的艾琳娜飞去。
    嘴里忙着念咒的艾琳娜转头看了白龙领主一眼，微微点头算是打了招呼，继续施法。
    白龙领主在一旁静静的看着，只见艾琳娜龙爪中喷吐出浓郁的死亡之力，死亡之力涌入灰云中，灰云以肉眼可见的速度消散。
    “咦？”
    白龙领主眉头微皱，对眼前的一幕感到大惑不解。
    灰云是洛铎罗位面充沛的死亡之力日积月累形成，往死亡之力中灌入死亡之力，浓度不是会增加吗，灰云怎么会消散？！
    元素之眼！
    白龙领主金色竖瞳表面笼罩上一层微光，天地间的各类元素出现在它视觉中，代表火元素的红色，代表土元素的黄色，还有代表冰元素的冰蓝色……
    当然，死灵位面最多的元素还是代表死亡的黑色元素，黑色元素的数量足足是火元素的一倍多。
    看上去虽然不是很多，但要知道，死亡元素是稀缺元素，在诺德希尔，火元素等四大元素，随便一个便是死亡元素的几十倍。
    查看了一下洛铎罗位面的各元素比例后，白龙领主将视线移到艾琳娜施法的位置。
    在围观世界中，只见一群漆黑的元素颗粒疯涌而出，涌入大半是黑色元素的灰云中。
    随后，白龙领主看到了令它震惊不已的一幕，艾琳娜施展出的死亡之力和其它元素混合在一起，随后消融不见了。
    不是积雪见到阳光的消融，而是彻底消失的那种。
    “这是……”
    白龙领主惊疑出声。
    此时，艾琳娜恰好施法完毕。
    “亚摩斯，你也察觉到了吧，元素消失了。”
    白龙领主凝重的点点头，在某些特定的情况下，元素可以相互转化，但元素消失这种情况，它还是头一次听说。
    长时间施法让艾琳娜有些疲惫，但精神却非常亢奋，仿佛找到一个新玩具，迫不及待和哥哥分享的孩子。
    “我也偶然间才发现的，原来元素也会死亡！”
    白龙领主一愣。
    “你这么说，倒好像和传说中的死魔领域有点像，艾琳娜，你再做一遍给我看看。”
    “好的。”
    白龙领主紧盯艾琳娜释放出的死亡之力，经过仔细观察后，白龙领主发现艾琳娜的死亡之力和灰云中的死亡之力也是有差别的。
    艾琳娜的死亡之力是纯粹的黑色，黑得发亮，灰云中的死亡之力则带着淡淡的灰白，黯然无光。
    观察到这一幕后，白龙领主一边让金手指分析，一边自己思考，最终从前世的物理学中找到了解释得通的说法。
    元素就好比前世的单细胞生物，它们由更小的物质组成，艾琳娜纯粹的死亡之力会导致元素的死亡，分解成更小的物质。
    而更小的物质不是元素之眼能看到的，因此造成了元素消失的现象。
    但具体如何还得经过实验才能得知，白龙强忍住猫爪子挠似的研究欲，将问题记下等回去后再说。
    白龙领主将目光转向前哨基地中心的魔法塔，议会工程队的效率很快，短短一个半月的时间，这座魔法塔就快要完工了。
    位面中心的魔法塔是整个防御体系的核心，因此这座魔法塔的花费是最高的，当然，一分钱一分货，这座魔法塔功能也是最强的。
    当主塔建成后，议会的工程队便会以主塔为中心，建设其余的魔法塔，所有魔法塔之间组成一张巨大的网络，监视位面内的一切异常魔法波动。
    有了多座魔法塔构成的网络作为支撑，洛铎罗位面便稳如泰山。
    白龙领主看了看灰云的空洞面积，很明显，艾琳娜净化云层的速度远远比不上魔法塔的建设速度。
    见自家兄长观察云层间的空洞，艾琳娜尾巴翘到了天上。
    “怎么样！我厉害吧！你睡了的半个月，我把天捅了个窟漏，只要我能把整个位面的灰云都净化掉，阳光便会重临大地，到时候，就算我躺着不动，死亡之力也会逐渐减少。”
    看着龙妹得意的模样，白龙领主心中哭笑不得。
    “艾琳娜，给你打下个位面是让你进行职业者修行，不是真的让你来做位面清道夫的。”
    艾琳娜摆摆爪子。
    “原来亚摩斯你担心这个啊，不用担心，在净化灰云的过程中，我已经开始明白日后的道路了。”
    白龙领主闻言舒了一口气。
    “这样就好。”
    聊了一会儿后，白龙领主和艾琳娜落入基地中准备吃点东西。
    鉴于圣堂的清水面包实在太寒酸了一点，所以议会众人的饮食都是由白堡提供，食材也是从海外群岛专门运输过来的。
    吩咐食人魔厨师做点食物后，白龙领主和艾琳娜坐在餐厅里闲聊着。
    “艾琳娜，这半个月里，你有没有被人窥视之类的感觉？”
    德鲁伊龙妹偏着脑袋回忆了一会儿。
    “emmm……，还真有那么两次，当时我正在天上净化云层，感觉好像有人不怀好意的看着我，但过了一会儿，这种感觉就消失了。”
    白龙领主眼中闪过一抹寒光。
    “在魔法塔建成之前，你不要离开浮空塔太远。”
    感受到兄长身上冒出的淡淡怒意和杀气，艾琳娜乖巧的点点头。
    吃过饭后，艾琳娜忙碌了许久，感到有些疲惫，回自己的临时巢穴休息去了，白龙领主也返回浮空塔。
    浮空塔控制室里，白龙领主把玩着控制核心，眼瞳中透露出无尽的寒意。
    在前不久那一场持续了一个月的盛会中，白龙领主出动浮空塔端了不少人的矿坑，杀了很多人，也逃了很多人，称得上是树敌无数。
    艾琳娜和白龙领主的亲密关系瞒不过有心人的眼睛，保不准就有人想回来找机会报复。
    报复、搞破坏、探查情报……
    不管怀有何种目的，这些还留在洛铎罗位面的人都是敌人，是敌人就得想办法灭掉他们！
    白龙领主借助浮空塔，放大精神力扫描周围区域，结果没有任何发现。
    这很正常，敌人再蠢也不会蠢到停留在浮空塔探查范围内。
    白龙领主旋转着手中的控制核心，眼神阴晴不定。
    “就让你们多蹦Q几天。”
    现在不是清理敌人的时候，还在建设中的主塔需要浮空塔的守护，而没了浮空塔，白龙领主没有把握灭杀一个同等级的敌人。
    但却可以提前查探情报，白龙领主不喜欢打无准备的仗。
    “尤伊尔！你趁着黑夜出去探查一番，看看周围有没有敌人留下的线索，先不要惊动他们，等主塔建设完成再说。”
    不知隐藏在何处的声音响起。
    “如您所愿，主人。”
    白龙领主拿出封存着异兽灵魂的晶石研究着，它将精神力探入沉睡的异兽灵魂体内，探查灵魂内部的构造。
    时间在研究中不知不觉中过去，夜幕很快降临。
    一道矫健的身影从距离地面数十米的浮空塔窗户中越出，在半空中便消失不见，落地无声。
    巡逻的大师级豺狼人巡逻兵感到一股微弱的风吹过，身侧的棕色毛发微微颤动，连忙转身拿着手中的魔法提灯照亮前方，却没有任何发现。
    又探查了四周后，豺狼人巡逻兵抬头看见高大的浮空塔。
    有没什么人敢在国王陛下的眼皮子底下放肆？！
    豺狼人只道是自己神经过敏，提着提灯继续巡逻。
    幽豹视白堡和圣堂联手构建的人力防线如无物，一路潜行出了前哨基地，没入无尽的夜色之中。
    月落星隐。
    浮空塔控制室里，白龙领主正在研究灵魂。
    “主人，发现一处敌人巢穴。”
    白龙领主眼中闪过一抹寒芒。
    “很好，有多少人？”
    “从外面残留的痕迹上来看至少三人，洞口的陷阱太密了，我担心被人发现，没有进去。”
    “那就不要进去了，记录下位置，继续探查其它地方，记住一切以隐藏行踪为主，不要打草惊蛇。”
    “明白！”
    白龙领主继续研究手中的灵魂晶石。
    黎明时分，幽豹返回浮空塔。
    “主人，目前只发现了一处敌人。”
    “可以判断出敌人的身份吗？”
    “根据没有清理干净的脚印来看，是人形生物，体积不会大，没有残留的负能量气息，应该是生物，不排除死灵隐藏气息的可能。”
    情报还是太少了，没法判断敌人的实力和种族。
    但没关系，有浮空塔在，白龙领主自信可以碾压敌人，况且白龙领主又不是打算单独上战场，等主塔建设完毕，便通知古金龙、猫女、西诺德牧师一起来清理这些杂碎。
    想来他们也不介意清理这些不坏好意的祸害，同时拿点战利品。
    十天后，主塔建设完毕，留下一名传奇法师坐镇主塔，白龙领主开着浮空塔将议会众人送到第二个建设位置。
    与此同时，白龙领主通知了好友们。
    传送台上，猫女、古金龙以及西诺德牧师显出身影。
    “亚摩斯，又有什么好事啊？喵～”
    白龙领主嘴角一扯。
    “有人窥视你宝贝徒弟。”
    “什么？！”
    原本悠哉悠哉的猫女瞬间炸毛，片刻之后，猫女看见憋着笑意的白龙领主，反应过来。
    “不许笑！”
    尖锐的猫爪子闪过三道寒芒，白龙领主见好就收。
    “咳咳咳！这次通知各位来是因为还有一些小丑潜伏洛铎罗位面，虽然不知道他们的目的，但总归不是好事，我这些天探查了一些他们的情报，所以……”
    数个高阶传奇边走边说，最后在浮空塔大厅中坐下。
    西诺德牧师开口问道。
    “亚摩斯，有多少高阶传奇层次的敌人？”
    “目前发现了三个，一个兽人战士，战士的具体情报，我已经摸清楚了，一个曾经的手下败将，它现在就藏在西边两千里处的一个地穴里，兽人不足为道，麻烦的是另外两个。”
    “一个是盗贼，这个盗贼神出鬼没，若不是我手下有个特殊的异兽――尤伊尔，还真找不到他，这个盗贼总是在基地周边活动，绝对是不坏好意。”
    尤伊尔收到白龙领主的传音，从白龙领主的影子中走出，给大家打了个招呼。
    众人惊讶万分，若不是幽豹主动现身，众人都没发现白龙领主影子里隐藏着一只豹子。
    惊讶之后，猫女眼睛顿时亮了，身为一个德鲁伊，她最爱的便是各种毛茸茸的动物，毛皮黝黑光亮的幽豹完全符合猫女的审美观，一只爪子忍不住想向幽豹头顶摸去。
    “我能摸一摸吗？”
    “呃……”
    白龙领主微微错愕。
    “如果它愿意的话。”
    “我不愿意！我也是有尊严的！”
    幽豹缩回白龙领主的影子，猫女悻悻然收回爪子。
    “除此之外，还有一个神秘的施法者，施法者职业未知，隐藏点也未知，若不是尤伊尔偶然间触发了他布置的魔法陷阱，我可能还不知道他的存在。”
    “只不过，这个施法者应该对我们没有恶意，尤伊尔中了它的魔法陷阱，他却放它回来了”
    323
    
    
    第三百二十章 掘岩皇
    “具体情况，尤伊尔，你出来解释一下。”
    幽豹从白龙领主影子中伸出一个脑袋。
    “那一天晚上，我照例出去探查情报，偶然发现了一个死亡之力富集的地穴，但地穴貌似已经废弃了，为了确认这一点，我进入洞穴探查，没想到中了魔法陷阱，身体无法动弹。”
    幽豹显得有些闷闷不乐，它还是头一次觉得自己这么的无力。
    “后来，一个黑袍人从洞穴里走了出来，当时，我还以为自己死定了，但那个黑袍人看了一下我，就把我给放了。”
    西诺德神官眉头一皱。
    “黑袍施法者，死亡之力富集，会不会是死灵法师？”
    “应该不是，虽然看不清他的具体面容，但他身上有一股生命独有的气息，当然，也不排除他的魔法手段太高明，我无法探查到真实情况的可能性。”
    白龙领主摆摆爪子。
    “不管怎么样，他对我们应该没有敌意，如果遇到了可以尝试着沟通一下，但是，那个一直在基地周边游荡的盗贼却是必须除掉，尤伊尔，说一说你探查到的情报。”
    幽豹回忆起探查到的情报。
    “这个盗贼一伙儿离基地最近，是我最早发现的一批人，他们一直在基地周围活动，昼伏夜出，并且设有多个藏身点，绝对是想图谋不轨。”
    “经过这些天的摸查，我已经大致搞清楚了他们的成员构成，一个高阶传奇级别的盗贼，一个传奇法师，还有一个成员一直没有现身。”
    幽豹说完了，赶紧退入白龙领主的影子，猫女幽怨的眼神和那跃跃欲试的手爪让它觉得自己可能晚节不保。
    猫女看到豹子消失，感到有些可惜。
    白龙领主给猫女一个爱莫能助的眼神，接过话茬。
    “诸位，大概情况就是这样了，盗贼这一伙人对基地的威胁最大，我提议第一时间将他们除掉，诸位觉得怎么样？”
    猫女、西诺德神官点点头，古金龙也没有任何意见。
    西诺德神官笑着开口道。
    “亚摩斯阁下既然提出来，应该是早有打算了吧。”
    白龙领主点点头。
    “盗贼这伙人在基地周围布置了监视手段，我们只需要制造一个幻象，让他们以为浮空塔还留在基地，然后出动浮空塔灭掉他们就行了。”
    “好，就这么办。”
    ……
    夜幕降临，幽豹逃难似的跑出前哨基地，监视盗贼一伙人的动向。
    漆黑的夜空下，一只体型修长的黑色豹子趴在地上，仿佛融入了这片黑夜，在幽豹身前千多米的地方，一位法师正在布置魔法阵。
    虽然没有发现盗贼的身影，但幽豹清楚盗贼必然就在附近。
    由于强者大多有敏锐的直觉，幽豹担心被发现，不敢一直盯着法师，只是过一段时间便抬起头瞟一眼，确定敌人没有离开。
    每过多久，法师忙活完了，一直没有现身的盗贼终于出现了。
    “伊戈尔大师，还差多少个法阵？”
    苏格诺・晦匕语气有些着急，不知道为什么，他今天总感觉有些烦躁。
    魔法阵宗师――伊戈尔用泥土掩盖好魔法阵的痕迹，收起剩下的材料。
    “苏格诺大人不要着急，要想扰乱浮空塔的感知，需要的魔法阵非常复杂，必须要多个法阵相互配合组成一个大型复合魔法阵，但经过这么多天的努力，也快要好了，也就是一个星期的事。”
    苏格诺・晦匕闻言松了一口气，哥哥死于白龙领主之手后，苏格诺夜不能寐，时刻都在想着如何报仇，但白龙领主一直驾驭着浮空塔，苏格诺一个人拿它没办法。
    而小拇指这个组织也不可能因为某一位普通高阶传奇的私人恩怨，而冒着和诺德希尔全面开战的风险，专门组织人手围杀白龙领主。
    经过多方面探查，苏格诺・晦匕将复仇目标锁定在艾琳娜身上，他也要让白龙领主尝到失去亲人的滋味。
    但让苏格诺・晦匕郁闷的是，艾琳娜这些天一直没有离开浮空塔周围千米范围。
    在浮空塔千米范围内杀了艾琳娜，苏格诺・晦匕也没有把握摆脱愤怒的白龙领主的追击，是以他需要一个扰乱浮空塔感知的魔法阵作为逃脱的后手。
    但今天苏格诺・晦匕莫名感到心烦，这可不是好兆头。
    “大师，报酬我给你提高五成，但魔法阵必须要三天之内完成，能做到吗？”
    身为一个高阶传奇盗贼，苏格诺・晦匕非常富裕，给伊戈尔的价码可不低，再加五成报酬更是诱人，伊戈尔感到有些纠结，低头思考了一会儿后。
    “没问题，但我需要将工作时间延长，不只是晚上，白天也要工作一段时间。”
    苏格诺・晦匕眉头一皱，身为一个盗贼，自己在白天的实力远不及晚上，而且白天光线好，一旦被人发现了可就麻烦了。
    “苏格诺大人放心，工作时，我会用隐身术隐藏自己，而且浮空塔那边有秘法之眼在，一旦浮空塔有什么动静，我也能马上知晓。”
    苏格诺・晦匕被说服了，两人飞上夜空，前往下一个魔法节点，浑不知他们的前进方向被潜伏在远处的幽豹掌握。
    “主人，他们转移了。”
    “跟上他们！”
    “是！”
    直到太阳快要升起，两人才返回了藏身之所，白龙领主收到幽豹的消息。
    “古尔加鲁，可以开始了。”
    手握【高加索的战斗法杖】，古尔加鲁口中咒语飞速念出，一道巨大的幻象出现在浮空塔前方，幻象看上去和浮空塔一模一样。
    在古尔加鲁制造出幻象的同时，手握控制核心的白龙领主也施展出隐身术，隐去浮空塔的身影。
    金蝉脱壳！
    返回藏身之所的路上，一直利用秘法之眼监视浮空塔的伊戈尔感到浮空塔好像动了一下，伊戈尔揉了揉眼睛，发现浮空塔还原地，没什么变化。
    难道是我工作了一晚上太疲倦了，伊戈尔自嘲的笑了笑。
    “大师，怎么了？”
    “没什么。”
    伊戈尔明显有所隐瞒，苏格诺・晦匕背过身眉头一皱，心中越来越烦躁。
    天空中，白龙领主驾驭着隐身的浮空塔快速前进，猫女、古金龙、西诺德神官在一旁摩拳擦掌。
    有着幽豹的指引，白龙领主轻易的便找到了苏格诺・晦匕一行人的藏身之所。
    浮空塔控制室里，白龙领主口中咒语飞速念出。
    次元锚！
    一股无形的魔法力场降临，感到熟悉的魔法气息，苏格诺・晦匕等人脸色猛变。
    “该死！他们怎么会发现这里？！”
    伊戈尔难以置信，或者说不愿相信。
    天空中，浮空塔身影显出，通过布置在洞外的警戒魔法，伊戈尔看到了浮空塔出现的一幕面如死灰。
    苏格诺・晦匕铁青着脸看了许诺高价请来的魔法阵宗师一眼，现在，他恨不得亲手杀了他。
    但事已至此，就算是杀了伊戈尔也没用，苏格诺・晦匕转向一旁趴着的虫子。
    幸好我早有准备！
    这只虫子身体一截一截的，表面包裹着土黄色的装甲，没有任何爪子之类的肢节，看上去就像一条特大号的蛆虫，躯体前端长着和身体等粗的巨大口器，暗红色的口器中长着一圈圈锯齿，惨绿色的馋液滴落在岩石上，岩石上瞬间出现一个小坑。
    “掘岩皇！我们走！”
    收到主人的指令，传奇级别的异兽――掘岩皇行动起来，张开锋利的口器，一道惨绿色的液体喷向一旁的岩壁，坚硬的岩石瞬间变成了流体。
    “伊戈尔大师！快跟上！”
    苏格诺・晦匕率先钻入掘岩皇制造的巨大坑洞中，并且“好心”的提醒了一句。
    该死！要不是还需要你发动传送魔法离开这个位面，鬼才要带你离开呢！
    伊戈尔大师连忙跟上。
    天空中，猫女、古金龙、西诺德神官早已飞出浮空塔，白龙领主也借助浮空塔的上帝视觉观察地面，地面上有一道被魔法掩饰的洞口。
    “不出来？！以外躲着就没事了吗！”
    白龙领主轻蔑的笑了笑，口中咒语飞速念出，有了浮空塔的加持，一个传奇魔法数秒便能完成。
    传奇魔法――地震术！
    魔法的力量让大地剧烈震动起来，掘岩皇制造的岩洞开始崩塌，大块大块的石头落下。
    伊戈尔撑起结界将落下的岩石隔离在外，苏格诺・晦匕手中短剑飞速转动，将落下的岩石切成两半，掘岩皇坚硬的外壳更是能无视落石，危机被一一化解。
    “快！逃出次元锚范围就没事了！”
    天空中，白龙领主发现地面还是没有动静，眉头一皱。
    难道被砸死了？
    没这么菜吧！
    地震术的杀伤力在传奇魔法中是垫底的存在，一般都是用来破坏建筑，即便是处于地下，被地震术掩埋，也不至于置一个高阶传奇于死地。
    猫女也感到不对劲，闭上眼睛细细感应。
    “亚摩斯！地下有三道生命气息在高速移动！”
    白龙领主一惊。
    灵魂视觉！
    在灵魂视觉中，白龙领主也发现了地面下高速移动的三个灵魂，其中一个灵魂特别强盛，应该便是那个高阶传奇盗贼了。
    白龙领主脸色铁青。
    “敌人有在岩层中快速移动的方法，诸位有什么好办法吗？”
    猫女、古金龙、西诺德神官面面相窥，都没什么好办法。
    “不如我挖一挖试试？”
    古金龙亮了亮爪子，试探着说道，挖洞可是巨龙的看家本领。
    白龙领主计算了一下自己的挖洞速度，和敌人的前进速度，无奈的否决了古金龙的方案。
    难道就这么放任他们离开？！
    不！
    白龙领主思绪如电。
    岩层很厚，一般的魔法手段难以探查，就连猫女也只能大致的感应到生命的痕迹，敌人势必不知道地面上的情况。
    但白龙领主的灵魂视觉却可以轻易的穿透岩层，精准的定位敌人的位置，只要在敌人发动传送的时候捣乱……
    白龙领主当即诉说出自己的计划。
    “这样一来虽然拿不到战利品，但却比放任他们离开要好得多。”
    三人同意，白龙领主一路跟着地面下的三个身影。
    正如白龙领主所猜想的那样，监视的魔法阵被地震术破坏后，苏格诺・晦匕等人失去了地面的情报，随意认准一个方向突围。
    在岩层中行动的速度，怎么也比不上地面，数分钟后，苏格诺・晦匕一行人终于逃出了次元锚范围。
    感应到周围空间的变化，伊戈尔大师惊喜万分。
    “我们逃出来了！”
    “快！快！快！赶紧传送回去，以免夜长梦多！”
    其实不用苏格诺・晦匕催促，伊戈尔大师便开始施咒。
    浮空塔中，白龙领主看到敌人快要逃出次元锚范围，便开始准备干扰传送。
    借助浮空塔放大精神力，白龙领主盯着敌人的一举一动，熟悉的魔法波动传来。
    就是现在！
    传送法阵亮起，苏格诺・晦匕一行人来不及惊喜，白龙领主的魔法也传来。
    大喜瞬间转化为大惊和大悲，巨大的心理落差让两人瞬间失态。
    “不！！！”
    但事实并不会因任何一个人的主管意识而改变，苏格诺・晦匕和伊戈尔的身影消失在传送阵上，传送的目的地是哪里就不得而知了，但多半是无尽的空间乱流。
    听见隐隐约约的惨叫，浮空塔里的数人会心一笑，一切尽在不言之中。
    过了一会儿，老好人――西诺斯神官老脸一红。
    主啊！原谅我！我竟然以他人的痛苦为乐。
    在心中默默祈祷了一会儿后，西诺德神官打破平静。
    “咳咳咳！诸位，接下来怎么办？”
    视线集中到白龙领主身上。
    “除了那个不知踪迹的施法者，我们目前知道明确方位的只剩下那个兽人了。”
    传奇魔法的动静能传出老远，此时，估计大半个位面都感受到传奇魔法的波动了。
    此时发生战斗的原因，明白人细细一想便能推测出，收到警告后这些人是去是留，白龙领主不知道，但还是它还是希望这些人能识趣的尽早离去。
    “也不知道那个兽人走了没。”
    白龙领主驾驭着浮空塔，向兽人方位飞去。
    324
    
    
    第三百二十一章 回归诺德希尔
    隐身的浮空塔很快飞行到兽人地穴上空，这个地穴没有任何魔法阵遮掩，看上去就像是一个普通兽穴。
    “这个地穴怎么看也不像入侵者建造的居所啊，反倒有点像逃难者的临时居所，这个兽人不是被困在洛铎罗位面了吧？”
    “极有可能。”
    白龙领主通过灵魂视觉，发现兽人尚未离开。
    “先看看再说吧。”
    白龙领主撤去隐藏气息的魔法，地穴深处的兽人感到外面突然出现的强大魔力波动，抓起脚边的战刃冲了出去。
    一个扎着长辫的棕皮兽人出现在诸人的视野中，兽人身穿土色皮甲，皮甲上满是灰尘，就连脸上也是脏兮兮的，这个兽人浑身上下唯一能看的便是它手中闪耀着雷弧的战刃了。
    古金龙打量了兽人片刻。
    “嘴唇干枯，这是多日没有进水造成的，这个兽人是被困于此没错了。”
    白龙领主点点头，随即眉头微皱。
    “诸位觉得应该怎样处置他？”
    兽人参与掠夺被困于此，死不足惜，但是此时战斗已经结束，兽人是死是活都没有太大的意义。
    “emmm……”
    西诺德神官沉吟片刻。
    “给它一个机会吧，主说原谅是一种美德。”
    猫女附和道。
    “亚摩斯，再过四十年，便轮到白堡驻守血战战场了，不如让它签订魔法契约，给你增加一份助力。”
    白龙领主闻言心动了，看向西诺德神官，西诺德神官微笑着点点头。
    高阶传奇兽人战士――崔洛伊・雷刃盯着头顶的浮空塔，心中绝望，一个驾驭着浮空塔的高阶传奇法师有多么可怕，在过去的那段时光里，它已经见识过了。
    十死无生！
    但必死的局面反而让崔洛伊心中渐渐平静，它眼神复杂的盯着浮空塔。
    终于可以解脱了。
    其实，当崔洛伊发现自己被困在这个位面时便知道会有这么一天。
    崔洛伊握紧手中的战刃，麻线缠绕的刀柄传来粗糙的触感，这种熟悉的感觉让崔洛伊心跳加速，它感到自己的血液在燃烧。
    来吧！即便是死！我也要轰轰烈烈的战死！
    “兽人！你是谁？你从哪儿来？为什么被困在这里？”
    听见头顶传来的带着少许口音的兽人语，崔洛伊愣住了，在这个地狱般的位面独自生活了两个月，它已经习惯了见面开战的生活，白龙领主的问话反而让它感到有些不习惯。
    见下方兽人久久没有回应，白龙领主眉头一挑。
    “兽人！你的回答关乎你的性命！”
    带着口音的兽人语再次传来，崔洛伊猛然惊醒。
    他们貌似不打算直接杀了我！
    崔洛伊心中一喜，蝼蚁且偷生，更何况一个人格健全的智慧生物，能不用死，崔洛伊自然不会想着战死。
    手中的战刃微微下垂，闪耀的雷弧隐没，明白法师都有测试谎言的魔法，崔洛伊选择如实回答。
    “我是崔洛伊・雷刃！霍穆拉兽人世界，雷刃氏族的酋长！至于我为什么被困在这，那是因为死灵屠杀了我的族人，夺走了我的一切。”
    言毕后，崔洛伊紧张的盯着头顶的浮空塔，它明白接下便是决定命运的时刻。
    若是它们提出太过分的要求，比如签订奴隶契约之类的，我就跟他们拼了。
    这样想着，崔洛伊握紧手中的战刃。
    白龙领主闻言松了一口气。
    若是屠杀兽人族人的人是诺德希尔诸人，那么白龙领主也留不得它了。
    “兽人！在你面前的是这个位面真正的主人！你入侵我的领地！掠夺属于我财富！按照兽人的习俗，我应该宰了你！把你的人头串在长矛上！”
    崔洛伊咬着牙，紧握战刃。
    “但是，我的同伴是正义之神的侍者，他劝导我留你一命，现在，我给你两个选择，一是死！二是签订雇佣契约为我服务五百年。”
    崔洛伊闻言思索着，踏入高阶传奇后，即便是近战职业者也拥有近万年的寿命，五百年说多不多，说少也不少了。
    “我可以答应你，为你战斗，但你不能逼迫我做我不愿意做的事。”
    白龙领主微微错愕，它没想到兽人这么耿直，居然不讲价！
    原本，白龙领主的心理预期是二百五十年，刚好够血战战场轮换结束。
    既然兽人没有讨价还价，白龙领主也不会提醒它。
    “我答应你，高阶传奇理应得到礼遇。”
    白龙领主操纵着浮空塔降落，四个高阶传奇一起走出浮空塔，向收起兵刃的兽人走去。
    靠近兽人后，白龙领主眉头一皱，猫女更是连连后退。
    一个兽人被困在没有水源的洛铎罗位面，近两个月没有洗澡，那股酸爽……
    白龙领主隐隐明白兽人不讲价的理由了，一个人被困在一片毫无生机的死灵位面，没有食物，没有水源，这种滋味绝对不好受。
    给自己和同伴补上一个空气净化后，白龙领主又用魔法制造出一张寒冰桌子，拿出神契纸张开始拟定雇佣条款。
    正如白龙领主所说，高阶传奇理应得到礼遇，白龙领主拟定的条款并不苛刻，就是一份没有工资的雇佣合同。
    为了照顾兽人，白龙领主使用的是兽人诸神颁布的兽人语，所以崔洛伊也可以无障碍的理解合同的类容。
    细读着合同上的条款，崔洛伊松了一口气，在白龙领主一长串名字后面签下自己的名字。
    契约纸张无火自燃，雇佣契约成立。
    目睹契约化为灰烬，双方同时方下戒备。
    “从今天起，我就是你的BOSS了。”
    白龙领主直接一个清洁术将脏兮兮的兽人清理干净，随后带着诸人再一次登上浮空塔。
    浮空塔控制室里，白龙领主驾驭浮空塔向法师方向飞去。
    “诸位，有食物吗？”
    崔洛伊显得有些不好意思，揉了揉自己的肚子。
    “被死灵抢走次元袋后，我已经个多月没有吃东西了。”
    白龙领主开口道。
    “我可以给你做一点魔法食物，虽然没有什么味道，但至少可以填饱肚子。”
    “不用了，我这有小鱼干。”
    猫女取出一袋小鱼干丢给兽人，兽人感激的看了猫女一眼，迫不及待撕开包装，一把抓起混合着辣椒粉以及各种香料的小鱼干塞入嘴中。
    法系职业不需要食物，那是因为他们可以制造魔法食物过活，战士可没有类似的能力，饿了个多月，又经历了多场战斗，兽人累坏了。
    或许是察觉到那场战斗，又或许是遇到幽豹后便已经离开，白龙领主的灵魂视觉没有发现法师的身影。
    看着面前散发着死亡之力的地穴，白龙领主沉吟片刻，带头走入其中。
    侦测魔法陷阱！
    一路避开或者破解各类魔法陷阱，白龙领主等人来到洞穴底层。
    到达底层后，感受到有点熟悉的气息，白龙领主微微惊愕，和古金龙对视一眼。
    “萨密亚特・蚀骨之炎？！”
    “没错了，既有极强的死灵能量，又残留着巨龙气息，这里应该就是萨密亚特・蚀骨之炎的居所。”
    听见两龙的对话，西诺德神官好奇问道。
    “那个法师是龙巫妖变化的？”
    尤伊尔从白龙领主的影子中走出，抽动鼻子嗅了嗅。
    “应该不是，那个法师身上的味道和这里残留的味道明显不同。”
    猫女提议道。
    “四处看看有没有什么线索吧。”
    一番检查下来，一行人没有任何发现。
    既然龙巫妖和那个谜一般的法师都不在这里，众人凭空猜测也没什么意义，当即决定打道回府。
    一起聚餐一番后，猫女、古金龙和西诺德神官返回了诺德希尔位面。
    白龙领主则驾驭着魔法塔，带着兽人――崔洛伊・雷刃扫荡整个洛铎罗位面。
    两个月下来，除了拔除几处空间道标之外，白龙领主没有任何收获。
    如今，魔法塔防御体系已经初成规模，艾琳娜的安全有了初步保证，白龙领主也到了返回的时候。
    “崔洛伊！我交给你的第一个任务就是保护好它的安全！”
    白龙领主指着艾琳娜，对返回没多久的兽人说道。
    得到白龙领主准许，返回家乡处理了一些事物的兽人拍了拍自己的胸膛。
    “保证完成任务，BOSS。”
    白龙领主点点头，虽然它不太相信兽人的兽品，但它相信神之契约的约束。
    有了一个强力保镖，又有成体系的魔法塔预警系统，有了这双重保障，白龙领主彻底放心，发动传送，驾驭浮空塔返回诺德希尔。
    天空之城――萨米里亚上空，一个巨大的黑洞形成，值守的传奇职业者连忙警戒。
    虽然没人觉得有人敢在萨米里亚放肆，但长久以来的习惯让他们快速做好了战斗准备。
    直到看到浮空塔上的议会标准，众人这才放松下来。
    “欢迎返回诺德希尔，亚摩斯议员，请将浮空塔停泊在指定位置。”
    塔灵一号的声音在白龙领主的脑海中响起，顺着塔灵的指引，白龙领主驾驭着浮空塔，降落在一个圆坑型接口上。
    浮空塔底座恰好和接口合上，浑然一体，同时一股意志涌入控制核心，解除了白龙领主的控制权限。
    白龙领主感觉到塔灵的意识正在扫描浮空塔，没过多久，塔灵一号的声音再次响起。
    “检测完毕，014号浮空塔状态良好，交接完成。”
    听见交接完成后，白龙领主直接从窗户飞出浮空塔，接下来的事就与它无关了。
    在前往主塔的途中，白龙领主回头看了一眼陪伴了自己几个月的浮空塔。
    此时，浮空塔底座和巨大的浮空城相连，变成了萨米里亚上众多浮空塔的一员，正有数名传奇法师进入014号浮空塔，他们会给经历了战斗的浮空塔进行保养和维护。
    白龙领主眼神闪耀。
    过不了多久，我就能拥有属于自己的浮空塔。
    怀着这样的念头，白龙领主推开议长办公室的大门。
    照例向梅林・天理报告洛铎罗位面值得注意的事情后，白龙领主返回海外群岛。
    白堡大厅，白龙领盘卧在王座之上，下方站着古尔加鲁等一众白堡高层。
    “陛下，霍格大人带回的珍贵物质，已经按您的吩咐，分别存储到多个秘密仓库，这是具体清单，请您检验。”
    行政官――霍布斯递上一长串清单，白龙领主接过，扫了一眼后，将其化为灰烬。
    “你办事，我放心。”
    豺狼人大统领――霍格・河爪站了出来。
    “陛下，洛铎罗位面带回的战俘，大多数交给了议会，我按照您的吩咐，留下了泰坦和巨人，只是……”
    霍格显得有些唯唯诺诺，白龙领主眉头一挑。
    “只是什么？”
    “只是在押送的途中，遇到了菲莉西娅殿下……”
    白龙领主倒吸一口凉气，感到脑瓜有些疼，以菲莉西娅的火爆脾气，看到泰坦和巨人，而且泰坦和巨人还被封锁了力量，几乎没有反抗能力……
    “一名传奇传奇泰坦和数名巨人被殿下打成了重伤，现在还在恢复当中。”
    “嗯？！”
    居然没死？！
    白龙领主原本已经做好泰坦和巨人团灭的准备，没想到仅仅只是重伤几个，看来菲莉西娅也成长了不少啊。
    “这事不怪你，就这么算了吧。”
    白龙领主嘴角微微翘起。
    “我会亲自和菲莉西娅谈谈。”
    霍格松了一口气，白鳞城城主，鱼人大族长――费西・暗鳞上前。
    “陛下，最近有一批鱼人从深海地区投奔而来，这是投靠的各大鱼人氏族名单，请您过目。”
    白龙领主接过名单，发现排在最前面的鱼人是一名传奇鱼人，这倒是引起白龙领主的注意了。
    沉思了片刻后，白龙领主决定鱼人的事，鱼人解决。
    “这是鱼人的内部事务，它们是去是留由你决定，只是做好间谍防备工作，我可不想我的王国出什么乱子。”
    “感谢陛下的信任，必不辱命！”
    古尔加鲁上前一步，独眼独角的古尔嘴角翘起，显然心情不错。
    “陛下，根据最新的人口数据调查显示，海外群岛的食人魔人口数量已经达到百万。”
    白龙领主欣慰。
    “这倒真是个好消息，”
    325
    
    
    第三百二十二章 白龙领主的计划
    处理完几个月堆积的杂事后，心情愉悦的白龙领主顺着气息找到菲莉西娅。
    此时，菲莉西娅罕见的没有睡觉，也没有在餐厅进食，而是泡在白塔的元素池里，只留一个脑袋搁在外面的地板上。
    见白龙领主推门而入，菲莉西娅抬了抬眼皮。
    看龙妹明显不太高兴的表情，白龙领主微微错愕。
    谁敢惹这位姑奶奶不开心？！
    脑海中细细一想，想到一个原因。
    “这是怎么了？谁惹我亲爱的妹妹生气了？不想活了他。”
    说着，白龙领主步入菲莉西娅身边的元素池，菲莉西娅别过脑袋。
    见菲莉西娅这副模样，白龙领主那里还不明白惹菲莉西娅生气的正是自己。
    在四兄妹中，菲莉西娅其实是思想最单纯的那一个，爱憎分明，只不过能得到它的爱的只有白龙领主、艾琳娜以及维利三龙，其它人在它心中无所谓。
    当有一天，菲莉西娅发现自己珍爱的三个小伙伴乘自己睡觉时一起出去玩没有叫它，理所当然的生气了。
    但白龙领主可不会道歉，因为它有更好的办法。
    “礼物。”
    一件精美的宝石吊坠悬在菲莉西娅眼皮子上面，吊坠的中心是一大块方形乳白色宝石，宝石周围镶嵌着三圈小钻石，即便不算装备本身的附魔等工艺，光是宝石材料便价值不菲。
    白龙领主感觉到菲莉西娅心跳顿时快了半拍，但脸上却毫无表情，只不过看那微微抽搐的嘴角和咬紧的牙关，就知道菲莉西娅忍得有多辛苦了。
    “真不要？”
    白龙领主憋着笑意。
    “真不要的话，这件我特意找人交换，最适合牧师职业的传奇装备我可就拿走了啊，哎呀呀～，我又要多一件收藏品了。”
    白龙领主作势要将吊坠收回。
    菲莉西娅顿时急眼了，猛的从元素池里窜了出来，一口咬住白龙领主手中的吊坠，白龙领主顺势松手。
    “你是岩浆吗？！”（注：岩浆――维利的熔岩狗名）
    白龙领主“惊恐”的缩回爪子，菲莉西娅嘴里含着吊坠，恶狠狠的瞪了自家兄长一眼，吐出吊坠。
    “送出去的东西，哪有收回去的道理。”
    “嘻嘻嘻，不生气了？！”
    白龙领主笑嘻嘻的伸出爪子，拍了拍龙妹的脑袋。
    菲莉西娅没好气的逃脱兄长的爪子，经过这么一闹，菲莉西娅就算想生气，也生不起来了。
    只不过，菲莉西娅心中还是有所不甘。
    “亚摩斯，为什么你们出去不带我？”
    “谁让出去的时候你在睡觉，况且都出去了谁来守家。”
    白龙领主自顾自的说道。
    “守家这种重任，当然只能交给实力强大，又值得信奈的最亲密之龙咯。”
    听白龙领主这么解释，菲莉西娅心里虽然明白兄长又在忽悠自己，但还是忍不住开心。
    菲莉西娅摆了摆脑袋，将“开心”两字从脸上甩掉，故作严肃。
    “算了，这次就原谅你了。”
    言毕，菲莉西娅拿着自己新收的礼物仔细打量起来，脸上的喜意怎么也收不住，宝石之类的财物本就是巨龙的最爱，更何况还是一件能带来巨大战力加成的传奇装备。
    过了一会儿，菲莉西娅研究完毕。
    “亚摩斯！你搞这么多泰坦和巨人回来干啥？”
    “给小龙们做训练啊。”
    白龙领主抬起头来，盯着龙妹的眼睛。
    “不只是小龙，你和维利也是一样，都得和泰坦进行战斗训练。”
    上深渊战场，白龙领主可不打算将龙弟龙妹留在家里。
    这次洛铎罗位面的盛宴，能上战场的最低战斗力都是传奇职业者，高阶传奇也是手段尽出，全力以赴力争取在最短时间内获取最大的利益，这是一场高强度、高危险、无底线、无规则的掠夺者之战。
    传奇强者在这场大战中都无法保障自己的安全，是以，白龙领主都不敢让维利离开自己太远，但血战战场不同。
    血战战场上，高阶传奇之上的战斗和普通战场是分割开的，传奇强者只要运气不是太差，遇到多个同等级敌人的围攻，一般安全还是没什么问题。
    “血战战场上也有泰坦一族出没，你们得尽快适应和泰坦的战斗。”
    菲莉西娅眼睛一亮，白龙领主的话语透露出，自己等龙也要上血战战场。
    “没问题，亚摩斯！我保证将它们打得鼻青脸肿。”
    白龙领主笑了笑，笑得有点幸灾乐祸。
    菲莉西娅啊～，鼻青脸肿的恐怕是你啊～。
    ……
    第二天，白堡大厅。
    “西诺德阁下，真是不好意思，又得麻烦您了。”
    白龙领主瞪了菲莉西娅一眼。
    瞧你干的好事！
    菲莉西娅心虚的别过头，不敢看白龙领主的眼睛。
    “没事没事，正好人老了，就该多走动走动。”
    西诺德神官站起身来，舒展舒展身子。
    “那么亚摩斯阁下，事不宜迟，快点吧。”
    “请跟我来。”
    白龙领主带头向白塔方向走去，还叫上试图悄悄溜走的维利和菲莉西娅。
    一路来到白堡地下第一层，白龙领主站在一块墙壁面前，塔灵打开魔法密门，露出前往关押危险生物的地下二层的通道。
    顺着旋转式楼梯，白龙领主等人一路向下。
    见白龙领主等人到来，守卫监牢的岩浆退到一边，让出身后的附魔铁门。
    白龙领主推门而入，众人见到了监牢之内的情景。
    四个魔法能量组成的囚笼里，分别关押着三个泰坦和一个巨人，都是传奇级别。
    这四个传奇便是与冰霜泰坦那一战里，禁咒级别魔法对撞之下的幸存者。
    当时，四位高阶传奇在天上全力对轰，离战场最近的便是下方的矿坑，在禁咒级别魔法恐怖的威力中，这四个传奇强者还能活下来，运气和实力二者缺一不可。
    即便如此，他们还是受了不轻的伤，紧接着便被诺德希尔众人抓获，再加上来到诺德希尔之时，遭到菲莉西娅的一顿暴打，此时的三泰坦一巨人惨不忍睹。
    若是任由他们自己恢复的话，至少要等两三年，于是便有了此时的一幕。
    见到伤者，西诺德神官也不废话，直接开始干活。
    金光闪耀之后，四个人都差不多恢复了健康，至少看上去好了，但内在还是有些虚弱。
    “好了，只要再修养几天，他们差不多就可以恢复正常了。”
    西诺德神官接过白龙领主递过来的次元袋，也不打开检查，直接收入怀中。
    神职者也是要恰饭的，事实上，为各大贵族势力疗伤正是他们的主要财源之一，他们往往按照伤势收费。
    但到了西诺德神官这个级别，可不是什么人都能请动的。
    “辛苦你了，西诺德阁下，接下来不如……”
    西诺德神官以事务繁忙为由，拒绝了白龙领主的挽留。
    将西诺德神官送走后，白龙领主返回监牢，注视着囚笼之中的三个泰坦和一个巨人。
    在死敌面前，一名泰坦不甘示弱，死死盯着白龙领主，恨不得将它生吞活剥。
    “想杀我？！”
    感受到泰坦身上散发的愤怒和杀意，白龙领主讥笑道。
    “要不要我给你一个机会啊。”
    泰坦喉咙滚动，正要从地上起身，但最终还是没有站起来。
    “龙！我知道我不是你的对手，我才不会自取其辱。”
    白龙领主眉头一挑。
    “很好，你还算有点自知之明。”
    白龙领主阴恻恻的将巨大的龙头靠近监牢，冰凉的鼻息喷在泰坦身上。
    “那么这名有自知之明的泰坦，你说，我该怎么处理你们呢？”
    泰坦忍不住打了个寒颤，对于泰坦来说，落在巨龙手中，比落在恶魔手中还要恐怖，特别是五色龙。
    但输人不输阵，泰坦咬一咬牙。
    “既然落到你们手里，我就没想过要活着离开。”
    “嗯，有觉悟。”
    白龙领主笑道。
    “正好我的妹妹是龙后陛下的祭司，不如把你们献祭了讨龙后陛下欢心，怎么样？”
    “不！你不能这样做！”
    泰坦受到惊吓，如兔子般从地上蹦了起来，白龙领主的提议比杀了他们还要恐怖一万倍。
    活体泰坦落到以残忍闻名的提亚马特手中，用脚指头想也知道自己的下场，绝对比凌迟还要恐怖一万倍。
    “啊啊啊！”
    跳起来的三个泰坦头碰到了监牢顶端的能量柱，身上一阵雷弧闪耀，而巨人因为个子矮，幸免于难。
    比起身体上的疼痛，泰坦更在意的是白龙领主的话语，在他们眼中，白龙领主的可怕级别已经提升到大魔王级别。
    “哦？我不能这样做？为什么呢？”
    白龙领主嗤笑着打量自己的囚徒。
    “你们泰坦也不是很喜欢将巨龙献祭给那位陛下吗？”
    泰坦张了张嘴，没能说出话来，只是额头冷汗直冒，浑身颤抖。
    看来提亚马特的威慑力比想象中的还要大啊，见囚徒吓成这样，白龙领主见好就收。
    “你们应该庆幸自己还有利用价值！否则你们现在已经去见龙后陛下了！”
    泰坦们闻言反应过来。
    对啊！既然要将自己等人献祭，又何必找来牧师为自己等人疗伤呢！
    方才被提亚马特吓得魂不附体，反应过来后，泰坦们显得有些羞怒，咬牙盯着白龙领主，想发脾气却不敢，生怕白龙领主恼怒之下真的将他们献祭给提亚马特。
    白龙领主在他们眼中看到了深深的畏惧，这正是白龙领主想要的。
    “你们唯一的价值就是作为训练工具！若不想被献祭，就乖乖的合作。”
    到诺德希尔的时候，议会专业的刑法人员便强行在泰坦脑海种下契约，有了契约的约束，泰坦连自杀也办不到。
    但强行签订的契约有一个缺陷，那便是无法更改泰坦的意志，虽然无法更改泰坦的意志，但是通过契约，白龙领主可以随时剥夺泰坦的意识，将他们变成白痴。
    只是这样一来，便起不到训练的效果了。
    是以，白龙领主采用恐吓的方式控制泰坦，让泰坦心甘情愿的成为训练工具。
    “合作还是被献祭，路，你们自己选。”
    白龙领主转身离去。
    菲莉西娅和维利正在白塔大厅等候，见白龙领主从侧室出来，两龙高兴的围了上去。
    “亚摩斯，怎么样？”
    通过菲莉西娅之口，维利也知道白龙领主特意留下这几个泰坦是为了给自己等人训练。
    “应该是没问题，若是有问题，菲莉西娅，你就在他们面前把那些大师级的巨人一个接一个的献祭掉。”
    “没问题，这个我拿手！”
    维利和菲莉西娅笑着在白堡大厅里交谈起来，白龙领主转身上楼。
    我愚蠢的弟弟妹妹，希望过几天你们还能笑得出来。
    白龙领主脸上带着幸灾乐祸的笑容，走上白塔二层。
    泰坦刚刚接受治疗，需要修养几天。
    白龙领主来到自己的休息室，让龙弟龙妹和泰坦进行战斗训练，是为了血战战场做准备。
    为了龙弟龙妹考虑完毕后，白龙领主开始为自己考虑。
    首先是战争的主力――传奇之下的职业者，这方面白龙领主不用担心，豺狼人、新鱼人、食人魔、巨魔等都能很好胜任炮灰这一职位。
    其次是浮空塔，浮空塔必须要在前往血战战场之前完成，并且尽可能的强化。
    浮空塔可不只是能飞的法师塔，更大的魔法加成，更强的魔力传导能力，抵抗空间乱流的切割能力……，零零总总一套下来，最少也要四五百万积分。
    当然，这是因为白塔的体积超级庞大的缘故，普通浮空塔一两百万积分就能拿下来。
    这还只是浮空塔的最低配置，想要进一步强化浮空塔，还得投入更多的资源。
    白龙领主预感到自己好不容易积攒的家当，要像流水般流出去了，大感郁闷。
    “幸好在洛铎罗位面赚了一大笔，否则还真要等二十年。”
    最后便是合适的魔法装备了，最好便是附魔着禁咒的装备，像大裂解术这样的变态传奇魔法也可以接受。
    但附魔禁咒的装备一直都是有价无市，要买到适合自己的装备，需要极大的运气。
    “议长阁下那里是一条路子，星界也可以去碰碰运气，凛冬军团……”
    326
    
    
    第三百二十三章 训练结果
    白堡大厅，白龙领主端坐在王位之上，下方站着两白一红两金五龙。
    “阿德莱德前辈，这几个家伙就拜托你了。”
    “交给我，你就放心吧。”
    古金龙扫了四龙一眼，心中满意，两白不用说，是菲莉西娅和维利，而另外一金一红则是马迪兰世界的两大扛把子。
    凭借出色的天赋，两龙来到元素充沛的诺德希尔后飞速成长，现在已然踏入传奇领域。
    只不过，两龙现在的年龄已经是壮年龙阶段，进入传奇阶段就已经耗尽了它们的潜能，几乎没什么成长潜力。
    但好歹也是传奇战力，白龙领主没有放养它们，而是让它们和弟弟妹妹一起和泰坦进行战斗训练，正好两方都是四个，而古金龙则受白龙领主邀请，担任教练的角色。
    法师之手拿着四枚晶石向古金龙飞去，古金龙收下晶石。
    晶石便是议会约束战俘的契约，可以随时破坏战俘大脑，让其变成没有自我意识的傀儡。
    古金龙在维利的引导下向白塔走去，它要带走地牢里的四个陪练对象，然后找个安静的场地进行战斗训练。
    五龙走后，白龙领主直接传送到天空之城。
    天空之城――萨米里亚，白龙领主的私人休息室里。
    白龙领主窝在柔软的沙发上。
    “塔灵一号，计算一下，将白塔进阶为浮空塔需要多少积分。”
    “塔名：白塔，编号：S32456号魔法塔，魔法塔规格：特制巨型魔法塔，所有人：亚摩斯・奥尔德里奇，建造者：贺拉斯・拉普斯，建成日期……”
    塔灵一号调出白塔的相关记录，开始计算费用。
    “经过计算，一共需要4521384积分。”
    “四百五十二万积分……”
    白龙领主脸皮一抽，即便是做好了心理准备，听见这个数字还是忍不住吃惊，要知道开发一个优质的次位面能获得的总收益也就是七八十万积分左右。
    “我还有多少积分余额？”
    “亚摩斯议员，您的积分余额为3972154。”
    “我需要将大批物资兑换成积分，尽快安排多名兑换员。”
    “您的要求已经传达给积分管理塔。”
    咚咚咚！
    没过多久，敲门声响起。
    “进来！”
    四个人类，一精灵和一个矮人推门走了进来，躬身行礼。
    “亚摩斯议员您好，很高兴为您服务。”
    白龙领主也不废话，直接拿出二十个次元袋，摆在面前的桌子上，对六名兑换员做了一个请的手势。
    六名兑换员一人拿起一个次元袋，将精神力探入其中，检查次元袋里的物资。
    检查完一个后便开始记录。
    “秘银锭X10000！”
    “多米诺合金锭X20000！”
    ……
    半个小时后，白龙领主带来的物资检查完毕。
    “亚摩斯议员，您的物资总价值为三百一十一万积分，您确定要兑换成积分吗？”
    “确定。”
    兑换员也不多说，拿走了所有次元袋。
    “祝您生活愉快。”
    房门被关上。
    独留白龙领主一龙在房间内。
    “三百一十一万积分么，比我估算的还多了十一万。”
    议会的积分估值不是固定的，而是按照行情进行的，比如一段时间内，议会的秘银库存过多，那么秘银价格下降，反之则升值，所以十一万的波动很正常。
    兑换员走后没多久，塔灵提示积分到账。
    “塔灵一号，我要兑换白塔升级服务。”
    “您的申请已经上传给议长办公室。”
    “您的申请通过，扣除4521384积分，您的积分余额为2560770。”
    “塔灵一号，我再申请建造八座标准中型魔法塔，建造地址分别是碎颅城、白鳞城、雪涛城、索卡斯城……”
    “每一座标准中型魔法塔价格为三万八千积分，一共扣除304000积分，你的积分余额为2256770。”
    一切办妥之后，白龙领主向议长办公室走去。
    白龙领主计划为自己量身打造一套装备，若是能从梅林・天理这里得到一些建议，能少走不少弯路。
    咚咚咚！
    “进来。”
    白龙领主推门而入。
    “是亚摩斯啊，你是对进阶浮空塔有什么疑问吗？”
    “当然不是，议会的各种流程都有明文规定，不会出什么差错，我找您是有点私人问题，想向您请教一番。”
    梅林・天理放下手中的文件，双手交叉，倚靠在椅子上。
    “说吧。”
    白龙领主也不客气，坐在梅林・天理的对面。
    “议长阁下，我计划为自己打造一套装备，为上血战战场做准备，特意来寻求您的建议。”
    “血战战场的空间很牢固，普通的闪现术和传送术在那里有很大限制，我建议你准备一些触发式闪现和快速传送装备……”
    梅林・天理一边说，白龙领主一边提问，两人交谈了两个多小时，白龙领主大感不虚此行。
    “感谢您的指导。”
    白龙领主道谢后，退出议长办公室，随后直接传送返回白堡。
    当白龙领主返回白堡时，议会派来接收白塔的工作人员也恰好到达。
    由于升级浮空塔的技术需要严格保密，议会会将白塔移走，改造完成后才会送回来。
    此时，白塔管家――海洛伊丝正指挥着魔法仆从，将各种私人物品搬出来，存放到白堡的临时仓库。
    议会的工作人员将被腾空的白塔传送走，只留下一个空荡荡的大坑。
    没了白塔，白龙领主无法进行高危险的魔法实验，感觉有些不习惯。
    “正好乘这段时间把装备问题办妥。”
    白龙领主趴在白堡的寝宫里，根据从梅林・天理那里得来的信息，推算自己的不足。
    在传奇以上的单对单战斗中，往往都是以瞬发魔法为主，因为敌人不会给你念咒的时间。
    白龙领主身据完整的龙之传承，本身又是一名博学的法师，在攻击性魔法咒语方面是不缺的。
    但在防御方面，白龙领主拥有坚硬的龙鳞和【娑哚莉娜的手环（伪）】提供的禁咒魔法――冰兽之门，差不多够用。
    但在逃命能力方面，白龙领主却有所欠缺。
    巨龙的飞行速度非常快，但多元宇宙中比巨龙更快的物种多不胜数，遇到这样的存在，白龙领主很难将其摆脱。
    白龙领主向来都是谋而后动，所以一直以来没遇到大的危机，但血战战场不同，恶魔、魔鬼、诸神一方都有神孽级别的存在驻守战场，神孽级别偶尔也会亲自参战。
    万一遇到神孽级别的敌人……
    白龙领主推算自己遇到神孽敌人时的情况，它发现若是没有法师塔或者浮空塔，那么自己的逃生的几率不足三成。
    “触发式传送。”
    白龙领主在记下这个魔法，触发式传送会在主人遇到危险时自动触发，将主人传送到周围的安全区域，但传送的距离有限，若是敌人使用大范围魔法，触发式传送的传送距离很有可能不够。
    “距离不够，数量来凑。”
    除了正常魔法之外，还有一些诡异的魔法，比如即死魔法、诅咒等。
    对于这类魔法，梅林・天理给出的建议是替死巫傀。
    替死巫傀能够替主人抵挡一次致命诅咒或者即死魔法，这种保命的好东西谁都不嫌多，就算是有多余的也会好友之间内部消化，几乎不会在市面上流通。
    “幸好梅林议长会做替死巫傀。”
    由于是上血战战场的缘故，梅林天理答应为白龙领主制作一个替死巫傀。
    当然，梅林・天理的出手费可不低，他给了白龙领主两个选择：一、两百万积分购买一个，二、准备三份材料，自己帮忙加工，不管成功制作多少个替死巫傀，都会给白龙领主一个。
    白龙领主计算了一下，自己找材料明显更加划算，于是决定先试试找材料，若是实在找不到，再向议长购买。
    替死巫傀需要的都是非常罕见的魔法材料，其中最稀有的材料便是神孽之血，不是神孽级强者，而是真正的神孽。
    神孽之血也不真正意义上的神孽血液，而是神孽的力量结晶，只不过这种结晶是不详的血红色，因此被称为神孽之血。
    议会内部是不用想了，或许可以去星界转转。
    白龙领主如此决定。
    此时，白龙领主感应到数道熟悉的气息回来了，站起身来，向门外走去。
    古金龙带着四龙三泰坦和一个巨人回来了。
    四龙看上去颇为狼狈，身上龙鳞破碎，龙鳞上沾着干涸的血液。
    这些血液都是从身上的血洞里流出来的，血洞虽然看上去吓人，但并没有伤到内脏，经过治疗，血已经止住，但龙鳞还没长出来。
    当然，若不是古金龙即使制止，泰坦之矛恐怕就不是在身体表面留下一个血洞那么简单了。
    泰坦和巨人身上也满是冻伤、烧伤，巨人更是直接变成黑人了。
    从伤势来看，泰坦一方占据绝对优势。
    这也是白龙领主早就预见的，四龙都是初入传奇不久，而对手都是传奇中的老油条子了，况且这几个泰坦能在禁咒级别魔法对轰中幸存下来，也是有两把刷子的。
    古金龙走上前来。
    “亚摩斯，这个巨人试图反抗，已经被我变成白痴了。”
    白龙领主看向唯一的一个巨人，此时这个巨人浑身黑得只剩下眼白了。
    “emmm……，好吧，操作感觉怎么样？”
    “不太顺手，但多熟练几次，还是可以接受。”
    议会的契约破坏战俘大脑，战俘变成白痴后，只要有人操作，还是可以驾驭战俘的身体继续战斗，只是战力会大大削弱。
    见同伴变成这幅模样，三泰坦敢怒不敢言，心中对白龙领主等龙越发畏惧。
    “菲莉西娅，给他们治疗一下。”
    给敌人治疗，龙妹虽然有些不爽，但还是按照白龙领主的要求做了。
    四个大师级治疗术刷下去，三泰坦一巨人伤好了不少。
    “卫兵，把他们关进监牢。”
    “遵命，陛下。”
    一队大师级食人魔卫兵将泰坦带走了，有契约在，白龙领主也不怕他们捣乱。
    白龙领主看着狼狈的四龙，
    “你们有什么想说的吗？”
    “陛下，即便进阶传奇，我们还是有太多的不足。”
    金龙――格朗布拉显得非常失落，进阶传奇不久，它自信心暴涨，本以为自己已经算是强者了，但万万没想到这一次自己会输得这么惨，而对手也只不过是被白龙领主活捉的战俘。
    红龙――拉姆扎哈愤愤不平。
    “我一定会变得更强，将那个该死的巨人踩在脚下！”
    白龙领主看着冒火的红龙，感到有些无语。
    这股热血青年既视感是什么鬼！
    算了，有斗志总归是好事。
    “加油！你肯定可以的！”
    白龙领主转向维利。
    “维利，你那？”
    “我总结了一些泰坦的进攻方式，他们的泰坦之矛比龙息射程更远，穿透力更强，泰坦更适合单对单，而我们巨龙……”
    白龙领主心中满意，维利战败后没有盲目的失落，而是很快走出失败的阴影，总结敌人的进攻方式，找到自己的不足之处，并想办法扬长避短。
    不愧是我培养出来的弟弟！
    “菲莉西娅，你有什么想说的吗？”
    菲莉西娅的伤势是最轻的，不是因为它会治疗，而是因为它的实力是四龙之中最强的。
    “哼！这次是单对单，他们的确比我们强！但只要我们四个联手，一定能把他们打得满地找牙！”
    白龙领主点点头。
    敏锐的战斗直觉！
    有菲莉西娅这个祭司做辅助，四龙若是能相互配合，不说战胜泰坦，但起码不会输。
    弟弟妹妹看上去都有所收获，至于金红龙，白龙领主却是不想管这么多。
    能让他们参与训练，有一部分还是看在古金龙份上，他们能学多少就学多少吧。
    “这次让你们单对单对战，是为了训练你们的单独作战能力，群体作战日后也会有的，好了，都下去休息吧。”
    早在对战结束，菲莉西娅就给自己和同伴治疗过了，所以四龙直接散了，场中只剩下白龙领主和古金龙。
    “阿德莱德前辈，你觉得训练效果怎么样？”
    “很有效，特别是维利，它适应泰坦攻击的时间非常短，它很有战斗天赋。”
    327
    
    
    第三百二十四章 星界之行
    “哦？！”
    白龙领主没想到古金龙对维利的评价这么高，顿时来了兴致。
    “它是怎么应对泰坦的？”
    “环形飞行，忽高忽低，让泰坦之矛没法锁定，同时利用覆盖范围更广的龙息还击，事实上，维利身上的伤势大多数是大范围魔法对攻造成的。”
    “那菲莉西娅是怎么做的？”
    “菲莉西娅选择利用飞行优势拉开距离，魔法和神术相互配合，对泰坦发起进攻。”
    白龙领主心中满意，龙弟龙妹的应敌策略很明智，维利是战士，利用灵活的身体优势展开近距离搏斗，菲莉西娅是祭司，利用远程神术和龙语魔法做一个轰炸机。
    古金龙有些奇怪的望了白龙领主一眼，若是这些应敌策略出现在一个成年已久的龙族身上，古金龙不会感到奇怪，但出现在刚刚成年的两龙身上，古金龙就觉得有些匪夷所思了。
    青年期和刚成年时的龙往往都带着一股老子天下无敌的傲气，遇到敌人直接莽，直到被现实狠狠的教训，它们才会逐渐收敛、成熟，变得狡猾。
    算了，这家人都是怪物，不能按常理来推断。
    古金龙瞧了白龙领主一眼，郁闷的摆了摆脑袋。
    白龙领主不知道古金龙心中所想，看到它有些郁闷的摆脑袋，还以为古金龙累了。
    “辛苦你了，阿德莱德前辈，不过维利它们几个还要拜托你一段日子，我要出门找点东西。”
    “好的。”
    古金龙飞上天空，向自己的火山巢穴飞去。
    白龙领主则来到白堡大厅，召集一众眷属集会，交待好一些事情了，白龙领主传送来到天空之城，它要借助天空之城的传送门前往星界。
    星界，灰塔城。
    白龙领主出现在跨位面传送台上，走下传送台，它一边付传送费，一边打量昏暗灯光下的收费士兵。
    这是一个大师级的类人生物，蓝色皮肤，身上长着暗色的斑点，下巴两侧有鱼鳃状的器官。
    白龙领主脑海中浮现出这种类人生物的信息。
    杜鲁海族，一种很多位面都有分布的海洋生物，不过诺德希尔没有，白龙领主也只是从书上见过关于它们的记载。
    付过传送费后，白龙领主沿着石板大道向城市中心走去，借着昏暗的魔法灯光，它一边走一边观察街道两边的建筑。
    灰塔城建筑整体色调呈灰色，建筑顶端统一是半球型，半球型的穹顶下方的建筑主体是棱角分明的正方体或者长方体，建筑的密度很大，一个挨着一个，房屋的大门直接就开在街边。
    老实说，灰暗的色彩和厚实的墙壁让这些建筑看上去有些土气，密集的建筑让气氛有些压抑，若是这样的城市出现在海外群岛，白龙领主立马把它拆了重建。
    但在星界，灰塔城这样的城市才是主流，星界可不是个能追求美观的地方。
    星界浩瀚无边，隐藏着各种各样的危险，高速飞行的位面碎块，神出鬼没的元素风暴，狂暴的能量粒子流，最危险的还是那些四处游荡的星兽。
    星兽是一种超级巨大的巨兽，它们以悬浮在星界中的碎石块为食，一边前进一边进食，仿佛吞噬鱼群的鲸鱼，据记载，目前发现的最大的一头星兽体积堪比一个大型位面。
    不光是体型大，星兽的魔法防御和物理防御都强悍得没边，力量更是没的说，即便是高等神力的神o也不愿意招惹它们。
    幸好星兽没有智慧，也不会能量攻击，不然整个多元宇宙都得生活在它们的阴影下。
    星兽是如此的强大，在远古时代，有无数人研究星兽，并试图驯化星兽，但无一例外都失败了，其中最出名的是一位高等神力的神o。
    这位高等神力的存在乘一只幼年星兽睡觉的时候，将它捕获驯化，并耗费了无数时间和资源将它养大。
    结果，成长起来后的星兽不仅听不懂主人的命令，无法帮助主人战斗，反而把主人的神国给啃了，这直接导致这位神o在神战中身陨。
    从此以后，再也没有人试图驯养星兽了。
    星界城市都建立在大型悬浮石块上，这种石块便是星兽的食物，为了避免城市的灯光将这种危险的巨兽吸引过来，大多数星界城市都如同灰塔城一般，尽量将城市建设得“朴实”一点。
    幸好星兽数量稀少，再加上星界无边无际，遇到星兽的几率比被流星砸中还少，否则白龙领主也看不到这些形形色色的星界城市了。
    也许是城市压抑的建筑风格决定了城市文化，街道上的行人行色匆匆，白龙领主很少看到有人交谈，即便是熟人相遇也只是相互点头打个招呼。
    但这一切和白龙领主无关，它只是来打听消息，顺带卖点东西。
    走在昏暗的路上，白龙领主若有所感，抬头盯着漆黑的头顶，一股猛烈的能量流正在靠近。
    呲啦呲啦！
    猛烈的能量流撞在灰塔城上空的透明能量结界上，如倒扣的玻璃碗般的结界瞬间射出五彩缤纷的光芒，如同炫丽的极光，整座城市为之一亮。
    光线的色彩急速变幻，照在城市上仿佛营造气氛的闪光灯。
    在忽明忽暗的炫丽极光中，白龙领主看见了城市中心的高塔，这便是灰塔城的代表性建筑――希达瓦尔哈之塔，希达瓦尔哈是灰塔城创始人的名字，他是一名高阶传奇顶峰的法师，由于整座魔法塔呈灰色，希达瓦尔哈之塔又被称之为灰塔，灰塔城由此而来。
    能量粒子撞击形成的极光持续了片刻便消失不见，道路上的行人有的连头也没抬，显然对此早已习以为常。
    虽然极光看上去很美丽，但实际上非常危险，若是没有结界的保护，能量粒子流直接冲击到生物身上，传奇之下绝无幸存的可能。
    然而，这样的能量粒子流在星界中很常见，所以有人说，传奇强者是星界探险的门票。
    白龙领主心中感叹着极光的炫丽，向灰塔方向走去，它的目的地就在灰塔周围的商业区域。
    靠近商业区域后，建筑的体积大了不少，门前也多了一小块私人空间。
    白龙领主一路走到繁华的商业街，商业街上人来人往，黄皮肤、紫皮肤、黑皮肤、蓝皮肤……，兽人、人类、精灵、海族……，各色各样的种族都有，打扮也各不相同。
    有的穿着带有浓厚地方色彩的服饰，珍珠、宝石、羽毛为饰品，一部分人故作神秘，把自己裹得严严实实，连手都看不见，也有的人穿着清凉，一个穿着三点式的黑皮精灵扭着水蛇腰走过大街。
    白龙领主对面的人群中有几个兽人，这几个兽人穿着长裤，露出结实的上半身，脸上画着红色的油彩，脖子上戴着一条骨链，再加上手中魔法灵光浓郁的武器，一看就不好惹。
    事实也的确如此。
    领头的兽人是传奇级别，在星界，一个传奇强者足够撑起一个小帮派，在城市中占据一席之地。
    兽人是看上去不好惹，但巨龙是肯定不好惹，路上的行人忌惮的避开白龙，白龙领主顺利的找到了自己的目的地。
    “猎魔者的小屋。”
    白龙领主念出招牌上的名字，确定自己找到了组织，走了进去。
    “需要什么随便看，看好了拿来付账就行。”
    听见有人走进来，坐在柜台后面看书的矮人头也不抬。
    一枚徽章被放在矮人面前的桌面上，白胡子矮人看见徽章上的天空之城标记，惊讶的抬起头来，正视柜台前的白龙领主。
    “哦～，诺德希尔的议员徽章。”
    矮人合上手中的书籍。
    “尊贵的议员，欢迎来到猎魔者的小屋，您有什么需要吗？”
    “我来找这里的负责人，帮忙通报一声。”
    白龙领主瞥了一眼矮人手中的书，封面上写着“进阶附魔概论”。
    “好的，请稍等，我这就通知米芬法师。”
    矮人放下书，按了桌面上的一个按钮。
    “米芬大人，有位诺德希尔的白龙大人前来拜访。”
    “让它上来吧。”
    不一会儿，白龙领主来到了猎魔者的小屋的第四层，见到了矮人口中的米芬法师。
    米芬法师是一个类人生物，紫色皮肤，额头上长着一大块灿烂的紫色水晶，仿若繁星的双目格外的明亮，这是精神力强大的标志。
    恩姆达斯世界的紫晶人。
    醒目的外表让白龙领主一眼便认出米芬法师的种族，恩姆达斯世界是诺德希尔的盟友之一，也曾打退恶魔入侵，两者同为复仇者联盟五大常务议员。
    “欢迎你的到来，诺德希尔的龙，你找我有什么事？”
    米芬法师看起来也是个急性子，好吧，正合我意。
    “很抱歉打扰你，米芬阁下，我来星界收集一些材料，然而我需要的材料非常珍贵，恐怕只有拍卖场上才能找得到，所以特意来向你打听一些消息。”
    白龙领主递上一份材料清单，清单上的材料有三十多种，神孽之血亦然排在第一位。
    米芬法师接过清单。
    “唔……，是轮到你驻守血战战场了吗？”
    “是的。”
    米芬法师抬起头多看了白龙领主一眼，脸部的线条柔和了一些。
    “你需要的这些材料的确很珍贵，渎魂魔的触须、高等恶魔精华，这两样楼下就有，除此之外，我私人还收藏着一块冥河石，可以交换给你。”
    白龙领主思考了一下，拿出一瓶透明的药剂。
    “梅林的安神药剂，想必你也听说过它的名字，驭法者――梅林・天理发明的一种稳定精神力的药剂，非常适合精神力强大的紫晶人。”
    米芬法师面露微笑，紫晶人是恩姆达斯世界的土著居民，他们拥有非常强悍的精神力天赋，每一次进阶后精神力都会暴涨，的确需要梅林的安神药剂之类的东西。
    “我很满意。”
    米芬拿出一块冥河石，两人相互交换。
    达成一桩互惠互利的交易后，两人熟络了许多。
    在米芬法师的陪同下，白龙领主来到猎魔者的小屋的第三层，在满是恶魔材料的展柜中取走渎魂魔的触须和高等恶魔精华。
    猎魔者的小屋是一个专营恶魔材料的魔法材料铺，是复仇者联盟的产业，联盟内部消化不了的恶魔材料，便会运到星界的连锁商铺中贩卖。
    “亚摩斯阁下，你需要的其它材料，我这里就没有了，但灰塔三天后会举办一场拍卖会，拍卖会上正好有一些你需要的东西，这是拍卖会的物品清单。”
    “我正是为此而来。”
    白龙领主接过物品清单，查看物品信息，在名单的最前端，白龙领主看到了自己最想要的材料之一――空冥石。
    空冥石是一种偏门的神级材料，白龙领主为自己策划的装备便需要用到空冥石。
    “的确有我需要的东西，还请米芬阁下帮忙引荐一下。”
    这种级别的拍卖会，可不是随便什么人都能进的，而猎魔者的小屋是灰塔城最大的商铺之一，米芬法师身为商铺负责人，绝对有资格参与竞拍。
    “正好我也需要卖点东西。”
    米芬法师答应下来。
    “亚摩斯阁下接下来打算做什么？”
    “唔……，找个旅店待三天吧。”
    “那不如留下来，我们交流一下魔法心得，怎么样？”
    “求之不得。”
    星界没有白天和黑夜之分，城市中心的灰塔每隔一个时辰便会敲响报时钟，这让灰塔城中的人们不至于忘掉时间。
    三天时间眨眼而过，白龙领主和米芬法师交流了三天，就自己最擅长的魔法相互交流，触类旁通，两人都大有收获。
    在这三天中，两人也从陌生人变成了普通朋友。
    “给。”
    白龙领主接过米芬法师递过来的斗篷。
    “这是无面者斗篷，可以屏蔽自身气息，进拍卖场最好戴上这个，以免露财引起某些人的贪婪。”
    白龙领主用变形术变化成一个半龙人，披上斗篷，脸部变得模糊不清，但视线没有受到任何影响。
    “走吧。”
    328
    
    
    第三百二十五章 异形者法袍
    白龙领主和米芬法师身着无面者斗篷，并肩汇入大街上的人流中。
    在灰塔城的大街上，黑衣黑袍隐藏身份的人很多，是以两者并不显得凸出。
    一路无事，白龙领主两人很快来到高耸的灰塔下方，站在近处仰望灰塔，龙人形态的白龙领主有一种蝼蚁仰视参天大树的感觉。
    灰塔除了是希达瓦尔哈法师的法师塔以外，还是灰塔城的行政中心，此时正有不少人进出灰塔第一层。
    “法师塔第一层是灰塔城的行政中心，我们要去的是第二层，跟我来。”
    米芬法师带着白龙领主向远离人群的偏僻角落走去，一转角两人消失在人群的视线中，米芬法师站在灰塔的墙跟脚，伸出一只手搭在灰色石壁上。
    白龙领主感到米芬法师向灰塔输入了一丝魔力，紧接着墙面上出现了一道传送门。
    “走吧。”
    两人一起迈入传送门。
    进入传送门后，白龙领主发现自己来到了一个明亮的包间，包间里沙发、桌子应有尽有，房间的一面墙壁是透明的玻璃，白龙领主走到玻璃前俯视下方的大厅。
    下方的大厅里有一大片观众席，观众席呈扇形围绕拍卖台，空间很大，应该是运用了空间折叠技术。
    此时，观众席上稀稀拉拉的坐着一些人。
    米芬法师坐在沙发上，拿起桌子上的一个蓝色果子放入嘴中。
    “先坐一会儿，拍卖会还有半个小时才会开场，不出意外的话，等会儿有个朋友会来拜访。”
    咚咚咚！
    敲门声响起。
    “来得还真快啊。”
    米芬法师笑呵呵。
    “进来吧，你的地盘，还需要我帮你开门吗！”
    “米芬，你就是这么欢迎老朋友的吗？”
    门直接被推开，一个英俊的精灵男子走了进来，精灵男子身着雪底金边的长袍，手握长杖，一头耀眼的金发随意的散在身后。
    金精灵！
    白龙领主一眼便辨认出男子的种族，正是上位精灵之中的金精灵，金精灵是精灵之中的皇者，诺德希尔的精灵王便是一个高阶传奇的金精灵。
    听两人的交谈，白龙领主也知道了这个金精灵便是灰塔城的主人――希达瓦尔哈。
    面对希达瓦尔哈质问，米芬法师耸了耸肩。
    “欢迎？拜托，我才是客人。”
    “按照规矩，包厢是私人空间，是你的地盘。”
    “好吧，我的错，但我想你来肯定不是为了追究我的过错，给你介绍一下，这位是来自诺德希尔的亚摩斯阁下。”
    米芬法师又转向白龙领主。
    “亚摩斯阁下，这位就是灰塔的主人――希达瓦尔哈法师。”
    “幸会，阁下。”
    “幸会。”
    “……”
    在米芬法师的引荐下，白龙领主和灰塔之主正式会面。
    两人寒暄了一会儿后，希达瓦尔哈拿出一个水晶球。
    “如果亚摩斯阁下愿意的话，可以留下一丝魔力印记，下次参加拍卖会的时候，直接在灰塔塔身上输入一丝魔力，塔灵便会给您打开一道传送门，进入类似的包厢。”
    “乐意之至。”
    白龙领主在水晶球里留下自己的魔力印记，三人一起闲聊了一会儿后，希达瓦尔哈以事务繁忙为理由退走了。
    “亚摩斯，你看他走的时候脸上的笑容，是不是和吃到鸡的老狐狸有点类似。”
    白龙领主尬笑，它和希达瓦尔哈不熟，可不能像米芬法师这样调侃他。
    米芬法师自感没趣，继续吃桌子上的水果。
    白龙领主见米芬法师吃得起劲，也拿起一颗蓝色果子放入嘴中，上下颚闭合，蓝色的果汁在口腔中炸裂，一股甜津津、冰冰凉的感觉从味蕾传入脑海。
    不仅美味，果实中还富含魔法元素，长期食用能有效改善生物的魔法资质，当然这是对普通人来说，对于白龙领主这等高阶传奇级别的存在，这种果子仅能满足一下口腹之欲。
    “唔，还不错。”
    米芬法师点点头。
    “是挺不错的。”
    “这种果子叫什么名字？”
    “蓝芯果，这种果子是希达瓦尔哈家乡的特产，每年产量有限，只有像这样的大型拍卖会，这个小气的家伙才会拿出来招待客人。”
    说着，米芬法师又拿起一颗果子塞入嘴中。
    白龙领主面露古怪。
    “你不是为了吃果子，才来参加拍卖会的吧？”
    咳咳咳！
    米芬法师被果汁呛到了，一会儿后，米芬法师缓了过来。
    “呵呵呵，拍卖会要开始了。”
    白龙领主眉头一挑，放过了略显尴尬的米芬法师。
    经过几天的相处，白龙领主发现米芬法师是典型的外冷内热型人格，熟悉以后，甚至还觉得她有点逗比。
    白龙领主往下瞧了一眼，下方的观众席已经坐满了。
    拍卖会真的要开始了。
    白龙领主把玩着手中的金色号牌，号牌上写着0078，这是希达瓦尔哈法师留下的，白龙领主可以永久保留。
    灰塔拍卖行的前一百位号牌都是特殊定制，本身就是一件魔法奇物，相当于会员卡之类的存在，只颁发给高阶传奇强者，而七十八号则意味着白龙领主是灰塔拍卖行接待的第七十八位高阶传奇。
    参与竞拍的方式也很简单，往号牌里输入精神力，便能将自己的出价告诉拍卖台上的拍卖师。
    叮叮叮！
    彷如铃铛的叮叮声响起，声音不大，却格外的清晰，观众席上交头接耳的众人停止交谈，看向拍卖台。
    白龙领主同样如此，看到拍卖台上的拍卖师，白龙领主微微惊讶。
    因为拍卖师不但不是美女，甚至连人形生物都不是，而是一个眼魔。
    随即，白龙领主想明白了，像这种级别的拍卖会，参与者至少都是传奇强者，这类强者的意志往往比较强，断然不会被拍卖师的美色迷住进而加价，所以种族什么的便无所谓了。
    最重要的是，拍卖师要接收整个拍卖场几千个号牌传来的信息，没有强大的精神力可不行，而眼魔恰好是以精神力强大而闻名。
    “诸位尊敬的来宾～！欢迎来到三年一度的灰塔城高等拍卖会，这次的拍卖师还是我，眼魔――莉娜，不知道有没有老朋友想念我迷人的大眼睛啊？”
    白龙领主嘴角一扯，这眼魔真会讲笑话。
    下方的观众席也是一片哄笑，甚至有人起哄喊着“莉娜，我爱你”之类的口号。
    “有这么多老朋友想我，我真是太开心了，好了，爱我之类的话我们私下交流，现在我就不耽误大家的时间了，下面有请第一件拍卖品。”
    拍卖台一侧的红色帷幕拉开，四个壮汉抬着一把巨大的双刃巨斧头走了上来，将斧头放在眼魔面前的桌子上。
    斧头的3D立体魔法投影出现在空中，会场中的每一个人都能清晰的看见斧头上的花纹等细节。
    “这把双刃斧名为山脉割裂者，由矮人铁匠大宗师――哈格尼精心打造，主体由坚硬沉重的土炼魔钢打造，重达三千四百磅，经过我们灰塔拍卖行鉴定师的专业认定，山脉割裂者属于精品传奇武器。”
    “对于精品传奇武器来说，吹毛断发只是基本要求，最珍贵的还是山脉割裂者上附魔的多个魔法，其中一个附魔便是传奇锋锐术。”
    “传奇锋锐术的大名不用我过多解释，至于其它几个附魔，就让我们将它作为惊喜留给山脉割裂者的主人吧，话不多说，山脉割裂者起拍价十万神力金币，每次加价不得少于一千神力金币。”
    一枚神力金币相当于一万普通金币，也就是说这把传奇斧头的起拍价便是十亿普通金币，然而使用斧头的传奇战职们还是非常激动，纷纷竞价。
    毕竟像山脉割裂者这样的精品传奇武器，能用金币买到便不错了，那里还能奢求更多，而且，在群英荟萃的星界，聚集着来自各个位面的顶级大佬，最不缺少的便是有钱人。
    “十五万！”
    “二十万！”
    “三十万！”
    山脉割裂者价格一路飙升到三十五万，随后竞拍的人少了下来，再怎么不把金币当金币，几十亿金币送出去也是会心疼的。
    “1524号贵客出价三十六万！三十六万还有吗？没有的话这把威力惊人的山脉割裂者便归1524号贵客了。”
    “0356号贵客出价三十八万！三十八万一次！”
    “太棒了！0698号贵客出价四十万！还有更高的吗？！没有的话，我就要恭喜0698号贵客了！”
    最终，山脉割裂者以四十三万神力金币被一个兽人买走了。
    “恭喜1428号贵客获得山脉割裂者！下面有请第二件商品，魔法奇物――异形者法袍！”
    巨斧被四个壮汉又抬了下去，拍卖场的另一边，一个身材苗条的精灵侍女双手托举一个红色托盘走了上来，托盘里装的便是折叠的异形者法袍。
    “异形者法袍是魔剑探险团从奥术帝国遗迹中带出的珍贵法袍，最终他们选择信任我们灰塔拍卖行，将这件珍品放在灰塔拍卖行拍卖。”
    眼魔用两根储蓄提起异形者法袍，3D投影再次出现在场中。
    “异形者法袍只有一个作用，那便是变形，不是障眼法，也不是有时间限制的变形术，而是完美的变形，一旦穿上这件法袍，便可以永久的以另外一种生物形态生活，当然，能不能生子，这个还没试验过，或许那位存在可以试一试。”
    在观众的哄笑声中，眼魔将法袍交给精灵侍女。
    “仅仅是看和解说的话，难以看出异形者法袍的奇异，下面便由这位中级游侠职业的精灵为大家展示一番。”
    精灵侍女披上异形者法袍，变成了一只黄色小鸟在场上飞来飞去。
    大部分传奇职业者不为所动，随便一个变形术便可以达到这样的效果，包含白龙领主在内的少部分眼中却露出了感兴趣的神情。
    这个精灵是中级职业者，但变成小鸟后，她身上的职业者气息跟着一起消失了。
    如果反过来，变成巨龙的话……
    仿佛知道了白龙领主心中所想，小鸟变成了一只巨大的金龙。
    金龙向天喷出一小口龙息，强悍的传奇威压向四周弥漫，这下场下众人脸色齐变，眼神阴晴不定。
    在眼魔的示意下，精灵侍女变回原样，脱下法袍。
    “想必大家也发现了，穿上这件异形者法袍，变成什么物种便拥有什么物种的能力和实力，只不过遗憾的是，异形者法袍的变身有实力上限，最高便是传奇。”
    白龙领主表情一松，心道果然如此，若是没有实力上限的话，魔剑冒险团也不会把它拿出来卖了。
    “即便有实力上限，这件法袍的珍贵之处诸位也能知晓，逃命时候的伪装，送给天赋不佳的晚辈，若是能从中研究出神秘莫测的奥术帝国技术，那更是……”
    眼魔的话语戛然而止，引人想入非非。
    “异形者法袍起拍价十五万神力币，每次加价不得少于一千神力币。”
    “三十万！0245号贵宾直接提价到三十万！”
    “三十二万！0356号贵宾出价三十二万！”
    “四十万！1687号贵宾……”
    “五十万！0054号贵宾出价五十万！”
    听见0054号，白龙领主明白有高阶传奇强者出手了，也不在耽误，向自己的号牌输入精神力。
    “五十五万！0078号贵宾出价五十五万，还有吗？”
    希达瓦尔哈法师给白龙领主号牌时，并未避讳米芬法师，是以米芬法师知道白龙领主的号牌数是七十八。
    “怎么？亚摩斯你对这个感兴趣。”
    “我对一切奥术帝国的东西都感兴趣。”
    “emmm……”
    思考了一下，米芬法师决定劝一劝。
    “奥术帝国很多技术都已经消失在时间长河之中，就算你能搞懂异形者法袍的制作原理，缺少材料也做不出来啊。”
    白龙领主自然明白米芬法师的话中话，奥术帝国的技术那是那么好破解的。
    “谢谢提醒，但我只是单纯的收藏癖罢了。”
    见白龙领主这么说，米芬虽然觉得白龙领主在搪塞自己，但也没有继续劝说。
    329
    
    
    第三百二十六章 超魔构装体残骸
    在两人谈话的空当，异形者法袍价格一路飙升到六十三万。
    到了六十万后，一楼大厅逐渐失声，参与竞争的主力变成了二楼包厢里的高阶传奇，但即便是高阶传奇，加价的弧度也降了下来。
    “六十五万！0035号贵宾出价六十五万！”
    “六十六万！0078号贵宾出价六十六万！还有更高的吗？！”
    “六十八万！0054号贵宾出价六十八万！”
    “七十万！0035号贵宾出价七十万！”
    白龙领主眉头微皱，手指轻敲桌面，它给与异形者法袍的心理价位便是七十万。
    有钱是一回事，当冤大头又是另外一回事。
    “七十万！还有吗！”
    “七十万一次！”
    “七十万两次！”
    “七……，七十五万！0078号贵宾出价七十五万！”
    白龙领主盯着拍卖台上的异形者法袍，七十五万已经超出了它的心理价位，若是有人跟，那它也得放手了。
    “七十五万一次！”
    “七十五万两次！”
    “七十五万三次！”
    “成交！”
    白龙领主松了一口气。
    “让我们恭喜0078号贵宾获得珍贵的奥术帝国遗宝。”
    台上的眼魔笑着让精灵侍女把异形者法袍拿下去，七十五万也附和眼魔的心理预期。
    拍卖台另一边，又是一个美貌的精灵手举托盘款款走了上来，托盘里整齐摆放着两行五列一共十个蓝色晶石。
    “下面有请第三件拍卖品，十颗传奇水元素核心，元素核心想必大家都不陌生，很多法系朋友都会用到它。”
    元素核心是元素生物的力量源泉，含有高浓度的元素能量，用处广泛，给魔法阵供能、制作传奇武器、魔法实验的材料。
    传奇水元素核心虽然珍贵，但归根结底也只是高级点的材料，其价值远远比不上前两件拍卖品。
    “十颗水元素核心捆绑一起拍卖，起拍价三万神力金币，每次加价不得少于一百神力金币。”
    抛出第两道珍贵拍卖品营造氛围后，拍卖会回归正轨，普通拍卖品上场。
    “三万二千！”
    “三万五千！”
    咚咚咚！
    “进来！”
    两个面容姣好的精灵推门走了进来，走在前面的精灵手中拿着魔法仪器，这是财富神殿发行的转账道具，走在后面的精灵手中端着一个托盘，托盘上正是白龙领主买下的异形者法袍。
    “尊贵的客人，这是您拍下的宝物。”
    白龙领主取出一张紫金的卡片，在精灵手中的魔法仪器上操作了一番后，七十五万神力金币转了出去。
    见两人没有交谈的意思，精灵放下异形者法袍退了出去，并轻轻的关上门。
    白龙领主提起异形者法袍，精神力与视力齐用仔细观察。
    异形者法袍看上去灰扑扑的，毫不起眼，也没什么特别的能量波动，扔在大街上估计也没人捡，但细心观察便能初步发现它的不凡之处，因为这件法袍混若天成，没有丝毫缝合的痕迹。
    白龙领主闭眼将精神力探入其中，却发现法袍内部满是星辰一般的光点。
    “奥术帝国的技术果然神奇，我居然没找到魔法阵的痕迹。”
    白龙领主睁眼，眼中满是惊讶，但目前不是仔细研究的时候，白龙领主将异形者法袍收了起来。
    “emmm……”
    米芬法师若有所思。
    “若是运用得好的话，这件法袍在血战战场上，或许能帮你大忙。”
    水元素核心最终以七万的价格成交。
    “下面有请第四件拍卖品。”
    ……
    根据事先发给众人的拍卖品清单，灰塔拍卖行这次准备了一百二十件拍卖品，不知不觉中已经卖出去了一百多件。
    在这一百多件拍卖品中，绝大多数都是像元素核心一样的普通拍卖品。
    这种普通拍卖品对高阶传奇强者来说没什么吸引力，拍卖行一方充分考虑到了这一点，每隔几件普通拍卖品，就有一样珍品让人眼前一亮。
    拿下异形者法袍后，白龙领主一直没有对珍品出手。
    一方面这些珍品对白龙领主来说可有可无，另一方面白龙领主在为最后五样商品做准备，冷门神级材料――空冥石便是倒数第五件。
    没有对珍品出手，但白龙领主却拿下了两件普通拍卖品。
    综合考量议会的价格后，白龙领主若是觉得划算，便出手将其拿下。
    终于，拍卖会接近了尾声，尾声也是高潮部分。
    “下面有请第一百一十六件拍卖品――空冥石！”
    白龙领主一下子来了精神，坐直了身体盯着拍卖台一侧的红色帷幕。
    红色帷幕拉开，两个壮汉抬着一张巨大的红木盘子走上台来，盘子上的金属坐台上固定着一颗仿佛水晶簇一般的墨绿晶石，晶石磨盘大小，散发出淡淡的能量波纹，正是白龙领主急需的空冥石。
    “空冥石是空冥矿脉的伴生宝石，极为罕见，有很多知名神器都用到过空冥石，比如说财富女士的皇冠……”
    白龙领主眉头一挑，虽然眼魔说的都是事实，但是在几万年前，知识之神发明了一种合金――奥达曼金属，它的性能和空冥石相当，但价格却只有空冥石的十分之一。
    原本炙手可热的空冥石因此被淘汰，成为了绝对的冷门材料。
    若不是奥达曼金属组成成分太多，不符合白龙领主铸造物品的要求，白龙领主也不会跑到灰塔城买空冥石。
    “空冥石起拍价五十万神力金币，每次加价不少于一万神力金币。”
    空冥石虽然是冷门材料，但好歹也是神级材料，因此五十万神力金币的价格差不多合适，但白龙领主决定晾一晾。
    场面顿时安静下来，有更好的选择，没人愿意当这个冤大头。
    这个情景也是主办方事先料到的，拿出空冥石本就是借助神级材料的名头撑场面。
    眼魔正要联系事先安排的托儿出价避免流拍的尴尬，突然，它收到了白龙领主的号牌传来的信息，眼魔心中一喜。
    “五十万！0078号贵宾出价五十万！还有更高的吗？！”
    “五十万一次！”
    “五十万两次！”
    白龙领主拿起一颗果子塞入嘴中，面露微笑，显得胜券在握。
    “五十万三……，五十一万！0235号贵宾出价五十一万！”
    白龙领主惊愕，随即面露微怒。
    托儿？！
    很自然，白龙领主想到了这一点。
    感受到白龙领主散发出来的怒意，米芬法师皱着眉思考了一会儿。
    “亚摩斯，以希达瓦尔哈圆滑的性格，不会做这种事，应该是不巧遇到对手了。”
    白龙领主脸色这才舒缓了一些。
    “五十二万！0078号贵宾出价五十二万！”
    下方大厅里，一个将自己笼罩在黑袍中的身影眉头一皱，他也没想到连空冥石也有人抢。
    “亚摩斯，大厅的座位号牌都是固定在椅子上的，那个人就是和你竞争的对手。”
    顺着米芬法师的指引，白龙领主看到了下方大厅中的黑袍人。
    只不过黑袍人浑身笼罩在黑袍中，又背对白龙领主，白龙领主没有得到关于它的任何信息。
    当然，白龙领主也没有兴起杀人夺宝的念头，身为一个有素质、有道德……
    好吧，拍卖会结束后，来自星界各个城市、各大位面的存在都会借助主人家的传送阵返回，到时候，鬼知道他的传送目的地是哪儿。
    也许是白龙领主多看了一会儿，黑袍人若有所感，回头看了二楼包厢一眼。
    “0235号贵宾出价五十三万！”
    见黑袍人冰冷的眼神，白龙领主心中一凛，脸色凝重。
    “有点意思。”
    米芬法师也察觉到黑袍人眼中直射而来的杀意和警告，脸色阴晴不定。
    能坐在二楼包厢的人，不是高阶传奇就是有大的背景，甚至是二者皆有，黑袍人不可能不知道这一点，然而他还是这么做了，这说明他有充足的自信。
    很显然，这是一个隐藏的高阶传奇。
    星界中，见不得光的存在也有很多，各大势力的通缉犯都喜欢逃亡到星界，在那些悬浮在星界中的巨石上开一道魔法密门，除非神o亲自用大预言术定位，否则谁也别想找到他们。
    这样的存在进城都会隐藏自己，避免被人发现身份，很显然，黑袍人完全符合以上条件。
    “0078号出价六十万！”
    白龙领主可不会怕一个藏头露尾的家伙，直接抬高价格，见不得光的人，资金往往不是很充裕。
    用钱砸死他，这就是白龙领主的策略。
    果然，黑袍人跟了两手便放手了，只不过空冥石的价格也被抬到了八十万。
    对于神级材料来说，八十万神力金币的价格并不算高，但平白多花了三十万，白龙领主对黑袍人很不爽。
    “八十万一次！”
    “八十万两次！”
    “八十万三次！”
    “恭喜0078号贵宾获得空冥石！”
    这次，眼魔的笑意倒是真心实意，它原本以为能卖出去就不错了，却没想到遇到两位存在竞标。
    “下面有请第一百一十七件拍卖品，沧澜魔精！”
    红色帷幕拉开，精灵侍女手举托盘走了上来，托盘里放着一个水晶小瓶，水晶小瓶里装着五彩斑斓的砂砾。
    充数的空冥石卖出去了，剩下的都是压轴好戏，眼魔放出沧澜魔精的投影。
    “沧澜魔精是从空间风暴之中诞生的珍贵魔法材料，无尽虚空中的复杂能量环境，空间风暴的猛烈压缩，经过一系列复杂的能量反应，才能形成这一粒粒沧澜魔精，沧澜魔精中不但含有结晶状的高浓度能量，还有神秘的空间能量……”
    “欧科法师忙碌了数百年，才积攒到这一百克沧澜魔精，沧澜魔精起拍价一八十万神力金币！每次加价不少于一万金币。”
    大厅里一片哗然，这才是神级材料的正常价格，光是起拍价便难倒了绝大多数传奇强者，但星界永远不缺少有钱人。
    “一百万！”
    “一百二十万！”
    “一百五十万！”
    白龙领主目前没有研究空间能量，因此对沧澜魔精兴趣不大，没有出手，它把玩着刚拿到手的空冥石。
    “……”
    “两百二十四万三次！”
    “让我们恭喜0009号贵宾获得沧澜魔精！”
    最终沧澜魔精以两百二十四万的价格，被某位高阶传奇强者拿下。
    见沧澜魔精被人拍走，白龙领主收起空冥石。
    灰塔拍卖行虽然公布了拍卖品的具体数量和大部分拍卖品信息，但为了保持神秘和吸引力，一部分关键拍卖品的信息却没有透露，比如压轴的最后三样拍卖品。
    仅看倒数第四五件拍卖品都是神级材料，后面三样自然差不到那里去。
    米芬法师也收起散漫的状态，坐直了看着拍卖台，很显然，她也很好奇最后三件拍卖品是什么。
    在万众期待中，眼魔开口道。
    “下面有请第一百一十八件拍卖品，由神匠――鲁德哈蒙大师打造的半神器级长剑！”
    听见神匠一词，白龙领主心中一惊，没想到希达瓦尔哈法师路子这么广，居然能从神匠手中拿到作品。
    神匠的称号可不是他人授予的，多元宇宙中，只要某位非神o存在能打造出一件神器，那么他将得到所有人的承认，获得神匠的名号。
    到目前为止，整个多元宇宙也只有一百多位存在拥有神匠的名号，而且能打造神器，神匠本身的实力也不弱，一般都是神孽级强者。
    一名传奇战士拿着一把宽刃巨剑走上台来，眼魔展示出巨剑的投影。
    “诸位也注意到了，我并没说这件半神器的名字，因为它是鲁德哈蒙大师的新作品，还没有命名，大师将它的命名权限交给这把剑的第一任主人。”
    场下一片哗然。
    一般来说，武器的名字都是铸造者本人取好的，像这样拍卖武器，并且附带命名权的情况十分罕见。
    若是白龙领主拿到这把剑，给它命名为亚摩斯之剑，那亚摩斯的名号便能随着这把武器意志流传下去，这对于那些渴求名传千古的战职者来说有着致命的诱惑。
    但遗憾的是这是把剑，白龙领主对此兴趣不大。
    最终这把半神级巨剑以三百三十二万成交。
    “下面有请第一百一十九件拍卖品，由魔剑冒险团提供的奥术帝国遗宝――超魔构装体残骸。”
    330
    
    
    第三百二十七章 星界黑市
    心中释怀后，白龙领主怀着看戏的念头继续观看。
    关于神性的竞争异常激烈，价格一路涨到八百万也没有停止的架势。
    毕竟，这可是神性啊。
    不说过于遥远的封神，单单是半神生物免疫即死魔法这一点便足以众人抢破头，白龙领主为了一个替死傀儡便要跑到星界收集材料，而一缕小小的神性便可以完美的解决这一切烦恼。
    除了免疫即死魔法之外，半神生物还天生自带超强的诅咒抗性，一定的元素魔法抗性，而且头脑更加聪慧，身体更加强壮，元素亲和提升，最关键的是半神生物对法则更为敏感，更容易领悟法则。
    最终，这一缕神性以一千二百万的高价成交。
    拍卖会结束了，有收获的人急匆匆的借助灰塔的传送阵离开，这让希达瓦尔哈法师又大赚一笔。
    至于白龙领主怎么知道这一点的，这是因为米芬法师和希达瓦尔哈法师的关系比白龙领主想象的还要好，白龙领主和米芬法师一起留了下来，在灰塔的会客室里和希达瓦尔哈法师交谈。
    听着塔灵计算收益，希达瓦尔哈法师法师脸上的笑容就没停止过。
    “嘿，队长，这次你赚了这么多，是不是应该照顾一下我这老朋友啊，不如今年的税收，你就给我免了吧！”
    听见米芬法师半开玩笑式的话，希达瓦尔哈法师脸上的笑容凝固。
    “想都别想！猎魔者的小屋每年进账几千万神力金币，你还缺我这点税收吗？”
    “但是大部分都要上交给组织啊，你可怜的老朋友只能拿到那么一点点。”
    希达瓦尔哈法师察觉到米芬法师话语中的漏洞。
    “反正都是要上交给组织的，给你免去税收，你也没啥收获吧。”
    “欧～！难道我们之间多年的感情，还没有这点金币重要吗？！”
    米芬法师撒赖，希达瓦尔哈法师还是不为所动。
    “感情归感情，规矩归规矩，况且，我不是给你减免了一半的税收吗？”
    “……”
    任由米芬法师怎么说，希达瓦尔哈法师就是不松口。
    米芬法师无奈的放弃，她看了看白龙领主，又看了看希达瓦尔哈法师。
    “我真怀疑是造物主把你们俩的性格搞反了，一个精灵死要钱，一个巨龙却花钱如流水。”
    白龙领主和希达瓦尔哈法师对视一眼，两人竟然对米芬法师的话语产生了那么一点认同。
    一番插科打诨后，三人一起交流魔法心得，时间在不知不觉中过去。
    眨眼间一天时间过去了，在这一整天的交流中，白龙领主和希达瓦尔哈法师也对对方更加了解，交了个朋友。
    临走时，白龙领主拿出自己的材料清单，和希达瓦尔哈法师交换资源并且打听消息。
    “我倒是有两位朋友会做替死傀儡，但神孽之血，我是真不知道那里有。”
    沉吟片刻，希达瓦尔哈法师接着说道。
    “神孽之血这种材料虽然算不上太珍贵，但却十分罕见，一般来说只有在大势力封印神孽后才有可能有富余的流落出来，平时市场上是很少见的。”
    “亚摩斯，实在没办法的话，你可以去黑市上看看，在那里，只要你能给出高价，那些阴影里的家伙什么东西都能给你弄来。”
    白龙领主想了想，接受了米芬法师的提议，去黑市上看看。
    两人和希达瓦尔哈法师法师告别，传送回猎魔者的小屋。
    在诺德希尔，经过大半天的忙碌，古尔加鲁终于用次元袋等工具，将一座金山搬到了财富神殿，并传信给白龙领主。
    白龙领主偿还了债务，向米芬法师打听清楚灰塔城黑市方向后，便准备行动了。
    由于米芬法师要看店，白龙领主独自前往。
    白龙领主披着无面者斗篷，向灰塔城西城区走去，离开商业街范围后，周围的建筑明显低矮下来，遇到的行人实力也低了不止一个档次。
    当然，实力再低至少也是职业者。
    在星界复杂的能量环境中，普通人根本无法生存，大师级之下的职业者在星界生活久了，寿命也会受到影响。
    只不过，在星界汇聚着各个位面的精华，发财的机会更多，这吸引着各个位面的职业者怀揣着梦想来到星界城市。
    但想在星界发财，本身没有足够的实力基本是不可能的，等待普通职业者的是无尽的压榨，以及高额的返乡传送费用，每年都有很多人心怀绝望死在星界的某个角落，无人知晓。
    黑市所在的西城区更是如此。
    西城区是官方的说法，灰塔城的平民更喜欢称它为贫民窟。
    白龙领主走在昏暗的灯光下，狭窄的道路两边是一条浅浅的水沟，水沟里长满青苔，流淌着生活污水，白龙领主嗅了嗅鼻子，它闻到一股排泄物都无法掩饰的尸臭味。
    道路上的石板倒是挺光滑的，这是行人多造成的，这不足灰塔城面积五分之一的区域，却挤着灰塔城一半的人口。
    苦力、醉汉、妓女、骗子、小偷……
    白龙领主感到很多视线集中在自己身上，他们是暗中的窥视者，一旦发现走在道路上的是一个软弱可欺的肥羊，那么他们能分分钟把肥羊瓜分得一干二净。
    “哼！”
    一股属于传奇强者的威压散播出去，被窥视的感觉瞬间消失，白龙领主继续向黑市方向走去。
    穿过破败的贫民窑后，白龙领主接近了黑市所在的区域。
    又有新的窥视感出现，这些视线比先前的要犀利多了。
    冷漠、无情，以及一股隐没不去的淡淡杀气，这并非针对某一个人，而是这些刀口舔血的亡命徒自带的杀气。
    白龙领主甚至察觉到三个传奇级别的存在。
    他们是眼睛，是劫匪的同伙，也是守门人。
    白龙领主拐入一个画满涂鸦的小巷，这股窥视的感觉才消失不见。
    小巷里的涂鸦看上去杂乱无章，但却是黑市的招牌，上面用黑暗的密语写着各种各样的信息。
    白龙领主也不是全部认得，但它找到了自己要找的。
    一路走到小巷的尽头，白龙领主敲了三下墙壁，一轻一重一轻。
    “你是谁？”
    “路人。”
    “来做什么？”
    “看货。”
    白龙领主露出传奇强者的威压。
    墙壁上出现一道密门，密门打开。
    “进来吧。”
    门后的刀疤壮汉眼中露出一抹忌惮，白龙领主给他一种危险的感觉。
    “新来的，这里的规矩很简单。”
    “一、别惹事。”
    “二、一手交钱，一手交货，概不退还。”
    331
    
    
    第三百二十八章 白龙领主归来
    白龙领主微微颔首，通过刀疤壮汉让出来的幽暗通道。
    通道一路向下，两端用青色砖石砌成，墙壁上挂着魔法火盆，无风，却有些潮湿，白龙领主听见了水流的声音，但却没有闻到下水道的臭味，估计是运用了空气净化法阵之类的魔法结界。
    转过一道弯后，眼前出现了一大块空地，昏暗的灯光下，空地上摆满了小摊，和摊主一样隐藏身形的客人游走于各个摊位之间，选好了货物便和摊主小声交谈。
    白龙领主也在各个摊位之间搜寻起来。
    不一会儿，它找到了自己想要的，不是神孽之血，而是三十样材料中的另一样――含星草。
    含星草的摊主周围游离着丰富的阴影元素，坐在那都很容易被人忽视，身上杀气不强，应该是个盗贼之类的职业。
    白龙领主做出判断，不动声色，在摊位面前蹲了下来，佯装扫视摊位上的物件。
    摊位上的物件有十几样，有残破的断剑，有木头雕刻的古老神像，有几样各不相同的矿石、宝石，以及数样植物，这些物件无一例外都含有浓郁的魔法能量。
    “只准看，不准摸，直接报价。”
    声音嘶哑而冰冷。
    白龙领主不以为意，施展了一个戏法隐藏两人的动作和声音，指向茎秆上长着星光线条的含星草，又点了三样珍贵的矿石，竖起戴着手套的两根手指。
    “这四样，二十万！”
    摊主犹豫了片刻。
    “成交。”
    白龙领主给出的价格比市场价低了大约一成，但黑市上的东西来历不明，极有可能背负着人命等麻烦，摊主也希望能尽快脱手。
    这样的赃物若是不能及时出手，便只能自己留着，或者卖给黑市，这样的话价格会被压得更低，这也是白龙领主有恃无恐的原因。
    白龙领主一手取出自己的紫金卡，一手拿出一瓶药剂，药剂名为阴影亲和药剂，能增强使用者的暗元素亲和，市场价大概也是二十万神力金币。
    摊主直接递上三样矿石和含星草，取走了白龙领主手中的阴影亲和药剂。
    白龙领主隐藏在斗篷下的嘴角微微翘起。
    阴影亲和药剂虽然价值二十万，但对于白龙领主来说，只是一万神力金币的材料费加上一点时间罢了。
    白龙领主收起物品，继续查看其它摊位。
    然而白龙领主的好运似乎用光了，没有发现其它需要的东西，倒是交换到数样罕见的魔法材料。
    逛完空地上的流动摊位后，白龙领主向围绕空地一圈的店铺走去。
    这些商铺没有招牌，但通过摆在门口的商品可以看出这个商店大概是做什么生意的，由于建在地下，黑市中的商铺有些矮，再加上昏暗的灯光，给人一种神神秘秘的感觉。
    白龙领主走进一家材料商铺，随意看了一下店内的商品，它发现商铺里面的东西不多，但都是精品，在价格方面无愧黑市的“黑”字，比市场价普遍高上三成，个别的甚至翻倍。
    如果说空地上的摊主是急于出手赃物，那么这些商铺就是趁火打劫了，若是能通过正常途径买到所需物品，谁会来这个黑市啊！
    此时，除了白龙领主之外，店内还有其它两个客人，其中一个黑袍人给白龙领主一种似曾相识的感觉，但也不知道具体在那里见过。
    白龙领主压下心头的疑惑，走到商铺主人面前，商铺主人没有戴头蓬，因为他戴了人皮面具。
    “神孽之血。”
    “没有。”
    干净利落，对话结束。
    白龙领主转身向店外走去，既然这家店里买不到，那么只能换一家，实在没办法的话，只能去店铺最中间的黑市酒馆挂任务悬赏了。
    “等等。”
    让白龙领主感觉似曾相识的黑袍人叫住正要离开的白龙领主。
    白龙领主转身，疑惑的警惕着，虽然黑市的主人有足够的威慑力，但每年不守规矩的人也不少。
    “我有神孽之血。”
    白龙领主恍然。
    “出来说话。”
    黑袍人跟上转身离去的白龙领主。
    两人来到无人的角落，用幻象遮挡住自己。
    “说吧，你有什么条件？”
    黑袍人的脸笼罩在阴影中，白龙领主看不清他的表情。
    “嘻嘻嘻，我要你身上的空冥石。”
    白龙领主眉头一皱，感受到黑袍人无意识透露出的熟悉杀意，这才认出黑袍人便是那位与自己争抢空冥石的隐藏高阶传奇。
    “不可能，空冥石对我也很有用，换一个。”
    声音斩钉截铁，不容商量，黑袍人好似料到白龙领主有此说法。
    “我需要的不多，只需要五百克就够了，你那块空冥石至少有十几斤重。”
    白龙领主深深看了黑袍人一眼，你丫的不早说。
    “好吧，按照神孽之血和空冥石的价值，我用五百克空冥石换三颗神孽之血。”
    “成交。”
    白龙领主退后数步，和黑袍人保持安全距离，取出水晶簇一般的空冥石，扳下两块差不多大小的空冥石后看着黑袍人，意思不言而喻。
    黑袍人取出三颗血红色的结晶，每一颗手指头大小，感受到结晶上不详的诡异气息，白龙领主知道这正是自己需要的神孽之血。
    两者相互戒备着完成交换，白龙领主转身离去，冥冥中，白龙领主有种感觉，这绝不会是最后一次遇到黑袍人。
    原路返回出了黑市，白龙领主回到猎魔者的小屋，见到了米芬法师。
    “买到了？”
    “买到了。”
    “那就好。”
    白龙领主向米芬法师辞别后，又在灰塔城的商业街逛了一圈，买到数样自己需要的材料，便借助传送台传送到另一个繁华的星界城市。
    来来去去折腾了半个月后，白龙领主终于集齐了缺少的三十样材料。
    白龙领主出了城市，站在一块悬浮在虚空中的碎石上，精神力扫描四周无人后，口中咒语飞速念出。
    传送的光辉亮起，当白龙领主再一次睁眼时，已经来到阔别已久的冰元素位面。
    冰元素位面还是十多年前的样子，灰蒙蒙的天空洒下鹅毛般的雪花，雪花在寒风中飘摇，落在一望无际的冰川上。
    白龙领主恢复本体，飞到一座冰山上，俯视下方的风景。
    “凛冬神殿！”
    在无尽的冰川上，坐落着一座雄伟的神殿。
    神殿的建筑样式有些新奇，没有封顶，只有占地面积极广的寒冰地基，以及地基上拔地而起的参天巨柱，巨柱整整齐齐，似乎暗含某种规律。
    在参天巨柱的中心，一座看不清真容的女性神像顶天立地，即便白龙领主站在冰山上，也只能仰望，神像威严而神秘，让人忍不住膜拜。
    白龙领主喉咙滚动，强忍住想要膜拜神像的冲动，扇动翅膀从冰山上腾飞，展开双翼滑翔进入高大的神殿。
    在参天的巨柱间飞行，白龙领主感觉自己好像变成了一只小鸟，飞在丛林之间，同时，一股压力传来，想要将白龙领主压回地面。
    越往神殿中心区域靠近，白龙领主身上承受的压力便越大，到了最后，白龙领主感觉自己仿佛背了一座山，无法扇动双翼。
    瞧见神像下的数道熟悉身影，白龙领主凭一股倔劲忍住压力，将双翼伸展到最大，滑翔到神像面前。
    落地的瞬间压力消失了，白龙领主舒了一口气。
    白龙领主走到神殿中心的圆圈位置，将双翼合拢在身前，形成一个球形，头颅微垂。
    “日安！诸位统领！军团长阁下！”
    凛冬军团高层，凛冬女皇――丽桑卓打量了一下白龙领主。
    “还不错！”
    也不知道凛冬女皇指的是白龙领主的态度，还是白龙领主的实力增长，也许两者皆有。
    三大统领之一――墨茨诺菲也面露满意神色。
    “你这家伙又回来干什么？还没到试炼的时候吧！”
    “是这样的，由于我所在的位面的关系，我即将进入深渊血战战场，我想趁此机会，先去凛冬皇冠所在位面探探路。”
    墨茨诺菲脸色顿时拉了下来，费尔南多面露嘲讽，卡塔丽娜眉头一皱，丽桑卓面无表情。
    费尔南多正想开口，墨茨诺菲抢先说道。
    “小白龙，以你目前的实力，还不足以接触那个位面，还是等你踏入神孽级别再说吧。”
    “统领阁下，我只是想派一些傀儡探路，我可不会拿自己的生命开玩笑。”
    “原来如此。”
    墨茨诺菲表情舒缓，看向神像下的凛冬女皇。
    “你能对这件事这么上心，我很欣慰。”
    凛冬女皇眉心冒出一个白色光团，向白龙领主飞去，没入白龙领主眉心。
    白龙领主顿时察觉到自己多了很多陌生记忆，这是凛冬女皇的记忆，其中包括先前数个白龙探查到的消息，以及凛冬军团诸人对那个位面的各种猜测，以及最重要的位面坐标。
    “说一说你的计划吧。”
    听见另一位统领――卡塔丽娜的问话，白龙领主回过神来。
    “前一段时间，我得到了一些神孽级别的骨骼，我打算利用自己的血肉和这些骨骼做一具血肉傀儡，再分出一缕灵魂，做出一具和本体意识想通的傀儡。”
    费尔南多忍不住点点头。
    “这倒是个探路的好办法，只是灵魂这个东西，即便是我们三个也不敢轻易分割，你……”
    白龙领主抬起手爪，手爪中冒出一股无形的能量，能量围绕白龙领主的指爪绕圈，费尔南多的话语戛然而止。
    “哈哈哈！”
    见费尔南多一副便秘不上不下的样子，墨茨诺菲哈哈大笑。
    “很好！我果然没有看错你！”
    凛冬女皇万年不变的表情也显得微微惊讶，惊讶持续了一瞬便消失不见。
    “你的确有资格这么做。”
    随即，凛冬女皇手上多了一瓶药剂，但药剂瓶里似乎什么也没装。
    “这是远古流传下来的一瓶灵魂滋养药剂，在分割灵魂后服下它，可以帮助你快速恢复。”
    “感谢军团长阁下。”
    白龙领主接过飞来的药剂，它还是没有看见药剂瓶的东西，但拿在手中却可以感觉到药剂瓶里的神秘能量。
    将意外之喜――灵魂滋养药剂收起来后，白龙领主向凛冬军团高层告别，传送返回诺德希尔位面。
    离去一个月，白龙领主归来时，奥奇城还是没什么变化，若是一定要说有的话，那只有海外群岛快要入冬了。
    由于缺少白塔这一重要助手，白龙领主即便收集好了材料，也无法立即开始实验。
    白堡里，白龙领主盘踞在王座之上，大厅里站在众多白堡高层。
    “古尔加鲁，从今往后，魔像生产线全力启动，这些傀儡将成为血战战场的主力，如果数量少了的话……”
    白龙领主深深看了古尔加鲁一眼。
    “食人魔就不得不顶在前面了。”
    古尔加鲁表情一凛，同时心中一暖，因为这些傀儡是为了减少食人魔伤亡而生产的。
    “我会亲自监督它们的工作，请陛下放心。”
    “嗯，我相信你的能力。”
    白龙领主转向另一边的豺狼人。
    “霍格！”
    豺狼人抬头望着王座上的伟岸身躯，眼神狂热。
    “这场大战少不了豺狼人。”
    “豺狼人时刻准备为您献上生命！”
    “很好！”
    白龙领主又看向亚菲艾维王国的实质管理者。
    “霍布斯！”
    “属下在！”
    “这场战斗不仅是白堡军队的事，我们还需要调集各国的冒险者。”
    按照诺德希尔多年参与血战战场的经验，正轨军队对抗恶魔主力，而冒险者则猎杀散落的恶魔。
    “属下明白了，下个月，白堡皇家剧院会分组前往世界各地演出，表演万年之前的英雄与恶魔大战的史诗故事。”
    白龙领主欣慰的点点头。
    “你明白就好，但要注意循序渐进。”
    白龙领主想了想，决定不带巨魔，恶魔都是玩火的祖宗，巨魔在血战战场上用处不大，鱼人也不行，深渊太干燥了，还得时刻注意给它们保湿。
    “霍布斯，你通知鹰身女妖部族，让它们定向培养一些战士，参与深渊血战。”
    “是！”
    “不只是鹰身女妖，食人魔和豺狼人也得提前进行适应训练。”
    332
    
    
    第三百二十九章 丘克警长的任务（上）
    豺狼人――丘克・断齿从床上睁开眼睛，掀开厚实的棉被麻利的坐起身来，给还在熟睡的妻子掩上被子后，丘克穿好衣服推开房门，来到客厅。
    客厅里的桌子旁摆着一个巨大的橡木酒桶，桌子上有一些昨晚剩下的食物，食物很丰盛，有只剩下骨架的海鱼，早已冰凉的萝卜炖猪肉……，甚至还有野兔骨架，这是昨夜庆祝的痕迹。
    初春的早晨天气非常寒冷，站在客厅里的丘克忍不住打了个寒颤，快步走到熄灭的炉壁前，用大铁叉子扒开表层的灰烬，露出被掩埋的火红木炭。
    “唔，还好没有熄灭。”
    丘克松了一口气，昨晚和朋友喝得太疯，没来得及给炉火盖上碳灰便倒下了，不用说，肯定是妻子帮自己擦好了屁股。
    想到自己贤惠的妻子，丘克心中升起一股暖意。
    有火种在，生火便简单多了，丘克在木炭上添上一些易燃的火石，再加上几根秋天准备好的干木柴，不一会儿，房间里便燃起了温暖的火焰。
    感受到木柴燃烧释放出来的热量，丘克取来热水的铁壶，注满水后放在炉壁中的铁架上。
    用不了多久，它就能喝热水了。
    在水烧开之前，丘克还有时间进行晨练。
    推开自家的大门，室外的冷空气迎面而来，丘克・断齿吸了一口冷气，整个人精神了不少。
    天气不是很好，天上有一些灰蒙蒙的云，这会影响到一会儿升起的太阳，但这点小事完全没能影响到丘克的好心情。
    今天是个好日子！
    此时，另一个晨练的豺狼人小跑路过丘克家门口，瞧见正在门口热身的丘克。
    “新年好啊！丘克警官！”
    “哈！新年好！”
    丘克定睛一看，原来是去年秋天搬来的邻居――塔鲁・霜鬓。
    一个刚服完兵役的棒小伙儿，有中级职业者的实力，退役后被军队安排到旋涡镇镇公署从事文职工作。
    旋涡镇是亚菲艾维王国的普吉岛上的一个无名小镇，小镇坐落于普吉岛西面，面积不大不小，是一个既不出众，也不落后的普通小镇。
    老实说，一个普通小镇的底层文职工作，对于一名中级职业者来说有些屈才，要知道，身为警官的丘克也只是中级职业者。
    但塔鲁不但没有气馁，反而充满了干劲，前往普吉城为旋涡镇争取了不少福利，听说镇长很看好它。
    “塔鲁，一起晨练啊！”
    “好啊！”
    一个壮年豺狼人和一个成年豺狼人一起在街道上奔跑，旋涡镇的街道两边堆着一些积雪，但街道中心却非常干净，这是镇公署的功劳。
    渐渐的，街道上的行人多了起来，人人脸上带着节日的欢喜。
    “丘克警官！新年好啊！”
    “新年好！”
    丘克身为旋涡镇的六位警长之一，镇上的人基本都认识丘克，丘克一边小跑一边回应热情的镇民。
    不知不觉中，两个豺狼人已经绕着小镇跑了一圈了。
    “啊～，这些年来，我们旋涡镇变得越来越好了。”
    一边走，丘克一边观察街道两边的建筑。
    “塔鲁，你知道吗，八年前，我刚来的时候，旋涡镇才两条街区，五百人口，就是一个大一点的村庄，现在有七条街道，两千多人口，镇上的商铺也多了起来。”
    走在丘克旁边的塔鲁非常认同。
    “是啊，不只是旋涡镇，我的家乡也是，我兄长上个月写信给我，说我回家可能找不到家门，哈哈哈。”
    “哈哈哈！”
    两人一边闲聊，一边回家。
    当丘克回到家时，炉火上的热水壶已经被端了下来，丘克的狼耳朵抖了抖，听见妻子正在哄孩子起床。
    丘克给自己倒了一杯热水，一股暖意顺着喉咙流淌到胃里，丘克吐出一口热气。
    “啊～！舒服！”
    不一会儿，妻子带着三个小豺狼人走了出来。
    “你回来的正好，开饭了。”
    丘克和三个孩子一起围在餐桌旁边，妻子端来了早餐，一叠细麦面包，一壶红茶，再加上一节腊肠，这便是豺狼人一家的早餐了。
    三个小狼崽子一边吃东西，一边不安分的东张西望。
    “爹爹，为什么你叫断齿啊？”
    “对呀，对呀，明明爹爹的牙齿没有断啊！”
    “那是因为我的父亲，你们的爷爷也叫断齿。”
    “那为什么爷爷叫断齿啊？”
    “在很久以前，我们的族人还以部落为形式定居的时候，我们部落的成年礼便是扳断一颗獠牙，做成项链挂在脖子上……”
    “为什么扳断自己的獠牙啊？”
    “扳断獠牙痛吗？”
    “爷爷扳断了自己的獠牙吗？”
    “……”
    面对三个小豺狼人叽叽喳喳的发问，丘克大感头疼。
    坐在一旁的妻子眉头一皱，板起脸打断小豺狼人十万个为什么模式。
    “好了，都吃饭，不准说话。”
    “哦。”X3
    丘克松了一口气，有时候，它宁愿追捕最危险的杀人犯，也不愿面对自己的三个好奇心旺盛的孩子。
    吃完饭后，三个小狼崽子一窝蜂跑了出去。
    丘克坐在椅子上剔牙，望着孩子们的背影。
    “真是羡慕鱼人，只需要将鱼卵送到孵化池，便什么也不用管了。”
    正在收拾餐桌的妻子听见丘克的喃喃自语，眉头一翘。
    “那不如我们也把乌克它们送到寄宿学校去吧。”
    “唔……，还是算了，离开这三个小崽子，又怪想它们的。”
    妻子收拾完餐桌，坐在丘克对面。
    “当家的，不如今年将它们送进镇上的学校吧。”
    丘克见妻子的神情不似开玩笑，仔细思考起妻子的提议，三个小狼崽子离入学的年龄还差那么一个月，但开学的日期在半个月后。
    当然，少这个半个月，完全没问题。
    “好吧，我们也图个清净。”
    吃完饭，丘克又休息了一会儿便跟妻子道别。
    “我去上班了。”
    由于警署工作的特殊性，即便是过年，也得有人值班，一般采用轮流值班的方式，而今天恰好轮到丘克。
    丘克走出家门，向警署方向走去。
    路人瞧见丘克身上的蓝白相间的警官制服。
    “丘克警官！新年还上班啊？”
    “工作需要嘛。”
    “辛苦你们了！”
    身为一个维护治安、抓捕逃犯的警官，丘克在工作上非常尽力，它也因此得到了镇上人们的认可。
    一路跟人打着招呼，丘克来到小镇警署，它发现自己的搭档早自己一步。
    “早啊！敏娜！”
    “早啊！丘克。”
    一个鹰身女妖正坐在警署的木椅上看着报纸，听见熟悉的声音，她头也没抬。
    丘克走到警署的最里面的墙壁前，发现墙壁上挂的还是旧日历，便找到昨天新发下来的日历，挂了上去。
    “白塔历15年，新芽之月第1日。”
    丘克回到自己的座位上。
    “给，今天早上的报纸。”
    敏娜将看完的报纸递给刚刚坐下的丘克，丘克接过报纸查看起来，只见报纸头排写着几个大字：王国宰相――古尔加鲁大人代国王陛下发表新年祝词。
    在数年前，亚菲艾维王国发生了一件大事，八座法师塔在各大主要城市中拔地而起，在那之后没多久，便多了报纸这个玩意儿。
    丘克细读报纸，看报是这个娱乐贫乏的小镇无数不多的娱乐。
    看完报纸后，丘克将报纸折叠放在报架上，方便其它同事取用。
    旋涡小镇是一个典型的农业小镇，主要资源便是小镇周围村庄种植的各类农产品，人们安居乐业，平日里都很少有人犯罪，更别说新年（国庆）这样重要的节日。
    是以，丘克闲得有点无聊。
    “敏娜，你听说了吗，白堡皇家剧院剧组要来普吉岛了，这个消息是真的吗？”
    “是真的，据说上面下了命令皇家剧院进行巡回演出，丰富民间娱乐。”
    和普通豺狼人――丘克不同，敏娜来自于一个大氏族，它姓铁羽，铁羽氏族是鹰身女妖中的高层，而且鹰身女妖负责着王国的信息传递行业，因此，敏娜的消息很灵通。
    “六天后，剧组便会来到普吉岛。”
    “那真是太好了，到时候，我一定要带我的妻子和孩子们去看表演。”
    丘克坐在椅子上和同事闲聊着，没过多久，一个同样身穿警署制服的狗头人走了进来，这是警署的警员，丘克警长的下属，它巡逻完成前来述职。
    “洛金！巡逻情况怎么样？”
    “托您的福，除了帮助一个走丢的小孩回家，没遇到其它事。”
    “嗯，午饭后你再巡逻一遍，你就可以直接回家了。”
    “谢谢长官！”
    丘克点点头，按照警署的规定，警员每天必须巡逻三次，但节日时，若是警长准许，可以只巡逻两次，而丘克知道狗头人的妻子怀孕了，洛金一定非常渴望能多陪陪自己的妻子和还没出生的孩子。
    丘克也想，但责任不准许。
    外出巡逻的警员陆陆续续回来了，它们种族有很多种，狗头人、鹰身女妖，当然，最多的还是豺狼人。
    由于灵敏的鼻子，豺狼人在从事警察之类的职业时有天然优势，不只是旋涡镇，在全国豺狼人都是警署的主力。
    由于警署的后勤人员也放假了，警署成员只得亲自上场，众多值班的警员合力做了一顿丰盛的午餐，又拿来普吉城发给值守人员的福利――小鱼干、卤龟蛋等诸多干粮。
    一顿欢乐的宴会开始了。
    下午，丘克坐在椅子上看着旧报纸打发无聊的时间，突然，它心有所感看向窗外，警署对面便是旋涡镇最高建筑――四层楼高的镇公署。
    在镇公署顶端有一根细长的柱子，柱子顶端有一座小小的鹰身女妖雕像，这是指引图腾。
    引路图腾是利用萨满技术制作的魔法道具，它会和鹰身女妖信使身上携带的魔力木牌相互感应，让鹰身女妖信使即便在大雾天气，也能精准的找到小镇镇公署位置，即时传递消息。
    亚菲艾维王国每一个智慧生物居住地都有一个这样的引路图腾，它是亚菲艾维王国信息道路畅通的重要保障。
    普吉城的通缉令等消息，也是通过鹰身女妖下达。
    此时，便有一个鹰身女妖向镇公署落去，敏娜也发现了降落的同族。
    “这个时候，居然有信使……”
    丘克明白敏娜要说的话，小镇与所属城市的信息沟通时间是早上，在今天早上，鹰身女妖信使已经来过了，然而下午又来一次，这说明信使携带的消息是突发事件。
    “别担心，说不定是好事。”
    “希望如此吧。”
    由于信使的降落，值守的两位警长心头蒙上一层阴影，时不时镇公署的方向。
    不一会儿，一道熟悉的人影从镇公署里跑了出来，正是镇公署的文职人员――塔鲁・霜鬓。
    看塔鲁急匆匆的模样，丘克心中一个咯噔，虽然机率很小，但追捕杀人犯之类的任务，每年都会来那么几次。
    没这么巧吧，今天可是重要节日！
    塔鲁跑进警长办公室，见到了屋内的丘克和敏娜。
    “两位警长先生，这是普吉城发来的紧急文件。”
    丘克一把抓过塔鲁手中的信件，看见信封上印着一把染血的长剑和一个印着龙头的圆盾。
    龙头圆盾代表的是信件接收方是警署，而染血长剑代表的是文件内容的危险等级。
    在亚菲艾维王国的警署系统中，任务的危险等级分为四级。
    红手套代表危险等级不高，染血长剑代表危险，骷髅头代表极度危险，最后一种是血骷髅，出现这种情况时，警署就得疏散民众了。
    旋涡镇是一个偏僻的小镇，别说血骷髅和骷髅头，染血长剑在丘克长达八年的警署工作中也只出现了三次，这便是第四次。
    丘克心中凝重，拆开信封，信封里有两样东西，一张画像，一封信。
    敏娜接过画像，丘克展开信纸。
    信纸第一行写着邪神祭司――戴熏娜，死活无论。
    “塔鲁，回去的时候，帮我给我妻子带个话，就说朋友开新年晚会，我今晚不回去了。”
    333
    
    
    第三百三十章 丘克警长的任务（中）
    “好的，一定办到。”
    塔鲁答应后离开了。
    “敏娜召集大伙儿！我们有活儿干了！”
    鹰身女妖点点头，推开窗户振翅飞向天空，不一会儿，尖锐的哨声回荡在旋涡镇的上空。
    丘克也没有闲着，它在桌子上摊开一张巨大的地图，地图上是一个四面都是水的大型岛屿，正是普吉岛。
    很快，丘克在普吉岛西面找到了旋涡镇的位置，丘克手指按住地图中心的普吉城，向西偏北移动，这正是信纸上说明的戴熏娜逃亡方向。
    通知完巡逻的警员后，敏娜重新飞回警署，见到正研究地图的丘克，没有打扰它，拿起桌子上的信纸查看起来。
    “吉普城外发现邪神教会窝点……，邪神祭司――戴熏娜向西偏北方向逃亡中……，旋涡镇警署负责拦截。”
    敏娜搞明白了自己等人的任务。
    “敏娜，根据逃犯的速度和时间，她现在应该在这块区域。”
    丘克用手指在旋涡镇北方画了一个圈，这是一片山林，易于藏身。
    鹰身女妖点点头。
    “明白！”
    由于翅膀的缘故，鹰身女妖警员返回的速度比其它警员快得多。
    “姐妹们！跟我走！”
    敏娜带着四个鹰身女妖飞上天空，她们要先行主力部队一步，找到敌人的位置给后来的主力引路。
    没过多久，外出巡逻的警员们全部返回，在警署大厅中站成一排。
    丘克站在过节值班的十七名警员前方。
    “诸位同僚！紧急任务，我们要协助普吉城拦截一个名为戴熏娜的逃犯。”
    同时，丘克心中冒出一个怪异的念头：戴熏娜这个名字怎么有点耳熟啊？！
    但眼下不是考虑这个的时候。
    “洛金、丘克、塔普……，你们五个留下守家，其它人骑上鬣狗跟我走！”
    留下的五个只有一个是豺狼人，其它都是狗头人、穴居人，穴居人和狗头人等种族的警员一般负责城镇治安，豺狼人和鹰身女妖负责追捕逃犯。
    这和实力无关，也不是种族歧视，而是因为其它人无法像豺狼人一样熟练的驾驭鬣狗。
    除了被点到名的五人，其它警员跟着丘克一路小跑到警署后院的兽栏，兽栏里关着受过专业训练的鬣狗。
    这些鬣狗不仅是警察们追踪逃犯的脚力，也是它们的战友，单论实战能力，大多数警员和鬣狗都是初阶职业者巅峰（4级），部分警员恐怕还不是鬣狗的对手。
    听见警员们跑动的动静，窝在稻草中的鬣狗警惕的站了起来，走到兽栏口，摇头摆尾迎接主人，犬牙交错的嘴里还发出讨好的呜呜声。
    丘克插入钥匙打开兽栏木门，一头比普通鬣狗大上两号的棕黄色鬣狗人立起扑了上来，丘克连忙接住，别过脑袋躲避添脸的舌头。
    “血爪，不要闹了！”
    鬣狗――血爪是丘克的专用坐骑，也是这十三只鬣狗组成的小型鬣狗群的首领。
    丘克笑着摸了摸扑上来撒娇的鬣狗脑袋，示意鬣狗――血爪安静下来，同时吹响挂在脖子上的骨哨。
    听见骨哨声音，受过专业训练的鬣狗离开主人怀抱，跑到院子里蹲成2X6式两队，警员们连忙给鬣狗安上座鞍，安好座鞍后站在鬣狗身边。
    见十二名警员都准备好，丘克翻身骑上血爪。
    “出发！”
    丘克拍了拍血爪的屁股，血爪带头冲出警署跑上街道，十二只鬣狗紧随其后。
    街道上喜气洋洋的镇民看到鬣狗群连忙避让，鬣狗群跑过之后，节日的气氛也被冲淡了一些。
    “大过节的，这是怎么了？”
    “鬣狗群都出动了，应该是有什么危险分子吧。”
    “有丘克警长在，没事的。”
    出动的鬣狗群仅仅让庆祝的镇民讨论了一会儿便被人抛之脑后，它们相信警察能处理好这些事，因为一直以来都是这样，人们已经习惯被警署保护，节日继续着。
    只有一些警员的亲人眼中带着一丝抹不去的担忧，警员很少阵亡，但也只是很少而已。
    一路畅通跑出旋涡镇后，众人前进的速度变慢了，一是因为路况变差，二是因为野外的积雪齐人脚踝。
    警员们伏在鬣狗背上，鬣狗四肢插入积雪又拔出，如此反复，一路无话，四周安静得只听得见鬣狗的喘息声，鬣狗背上的警员和鬣狗呼出白气。
    一路跑到山林前。
    “停！”
    警长――丘克拉了拉缰绳，训练有素的血爪停了下来，鬣狗群跟着停了下来，丘克口中哈出一口白气，翻身下鬣狗。
    “我们在这等待一会儿。”
    普吉城发来的信件并非实时情报，它要在森林外等待鹰身女妖带来最新消息，才能判断下一步行动。
    “诸位，离开的时候我说过，我们这次的任务是协助普吉城警署拦截一个逃犯，这个逃犯的身份是邪神祭司，是个非常危险的人物，有着高阶职业者的实力。”
    众人闻言微微一惊，没过多久便恢复了正常，丘克警长对警员们的表现很满意。
    “你们也不用太过担心，我们只是协助拦截而已，作战的主力还是普吉城警署，况且敏娜警官已经带着人提前和普吉城追捕队接洽去了。”
    丘克是一名9级战士，队伍中还有两名5级战士和一名6级战士，再加上媲美中阶战士的血爪，旋涡镇一方拥有五名中阶战力，其它9个警员和12只鬣狗都是4级战力。
    这样的整体实力正面对上一名高阶职业者，鹿死谁手尤未可知，更何况只是协助拦截，而且亚菲艾维王国明令规定，遇到无法力敌的敌人时，警长当以保全队伍性命为主。
    丘克让血爪时不时嚎叫一声，没过多久，敏娜带去的一名鹰身女妖便顺着声音找到了山林边缘处停留的丘克等人。
    “目前情况怎么样？”
    “报告丘克警长，敏娜警长已经找到了追捕队伍，但目标很狡猾，一直利用山林的复杂地形和魔法躲避跟踪人员的视线，即便有敏娜警长带人加入，鹰身女妖队伍也无法锁定她的位置，有几次还险些跟丢了。”
    “普吉城追捕队带队的是谁？它们现在是什么情况？”
    “带队的是玛露警官和萨摩鲁警官，追捕队伍现在跟在目标后面，利用鬣狗的鼻子和鹰身女妖的空中视野优势追捕敌人，但萨摩鲁警官带领的主力队伍骑着鬣狗一直追不上，空间狭隘的山林对鹰身女妖的战斗影响极大，玛露警官不敢冒险。”
    返回的鹰身女妖缓了一口气，继续说道。
    “但要是到了晚上，失去了鹰身女妖的视野优势，追捕的难度势必加大，玛露警官让我转告您，她会尝试带着鹰身女妖队伍将目标逼向卡兹特山谷，请您提前前往拦截。”
    丘克连忙展开地图，在地图上找到了卡兹特山谷的位置，这是一个植物茂盛的山谷，两边都是山峰，旋涡镇众人若是能提前赶到山谷的尽头，便能截断目标的逃跑路线。
    计划可行！
    “好！转告玛露警官，我会按照约定行动。”
    “保证完成任务。”
    鹰身女妖飞上天空，丘克转向队伍。
    “出发！目标卡兹特山谷！”
    警员们骑上坐骑，跟随丘克冲进白雪皑皑的山林，鬣狗群在积雪上奔跑着，时不时有被积雪掩盖的树枝被踩断，发出断裂的咔嚓声，树上的积雪时不时落下，砸在伏在鬣狗背上的警员们身上。
    翻越高处时，丘克遇到了一块没有树的区域，丘克停下队伍，爬上覆盖着积雪的山石，眺望远方的天空。
    在远方的天空中，一群鹰身女妖在天空中飞舞，向下方的森林施放魔法，这是鹰身女妖在阻拦逃犯。
    鹰身女妖展翼近三米，狭隘的山林地形对鹰身女妖飞行限制很大，所以鹰身女妖只能在天上骚扰敌人，但有树枝隔离，那个邪神祭司只要不是太蠢，就不会轻易被魔法打伤。
    丘克看到了一个火红如血的身影，那便是普吉岛赫赫有名的警长――玛露・血羽，一个高阶级别的强大鹰身女妖。
    而和她搭档的便是豺狼人警长――萨摩鲁・诡刃，也是一个高阶级别的豺狼人，到现在丘克都有些难以置信，这样两位强大的警长居然没有追上一名邪神祭司。
    当然，丘克不会怀疑这两位大名鼎鼎的大城警长的能力，唯一的解释便是那个邪神祭司太能跑了。
    丘克估算了一下战况后，从山石上跳到血爪身边，骑上坐骑继续赶路。
    一路疾驰，丘克带着队伍来到了卡兹特山谷，卡兹特山谷里满是针叶树林，这些针叶树林即便在冬季也是苍翠的绿色。
    此时，魔法爆炸的声音已经清晰可闻，鹰身女妖的魔法落点距离自己等人不足五千米。
    丘克发现魔法爆炸的声音变得密集起来，这是玛露・血羽在按照约定，将目标往卡兹特山谷赶。
    在卡兹特山谷后半段，丘克找到了一处地形狭窄的地方，这地方处于两座山体中间，两边都是陡峭的山岩，山岩中间是宽五米左右的通道，通道中间还有一颗树，以及树叶凋零的灌木。
    是个埋伏的好地方！
    “停！”
    听见警长的命令，队伍停了下来。
    “格勒姆！哈多桑！欧比！你们三个掩盖我们留下的脚印，其它人跟我一起布置陷阱！”
    按照丘克的命令，队伍开始忙碌起来，擦拭雪地上明显的脚印，用白色丝线设置绊马索，丘克还埋了一个捕兽夹。
    魔法的声音越来越近，众人来不及做更多布置，连忙带着鬣狗隐蔽起来，丘克藏在道路一旁的树上。
    数分钟后，丘克看到了雪地上滑行的敌人，心中一惊。
    难怪两大警长都没能追上，原来邪神祭司将自己的身体改造了，变成了上半身人形，下半身蛇尾的半人半蛇形态，蛇的下半身在雪地中滑行，一摆尾便是数米的距离。
    邪神祭司身上没有任何衣物，胸前的隆起和酒红色长发标志着她女性的身份，但即便是最重口味的人也无法欣喜此时的风景。
    她裸露在外的皮肤上零零散散长着一些翠绿色鳞片，没有长鳞片的皮肤上也有蛇鳞状的纹路，竖直的蛇瞳看上去狰狞可怕。
    邪神祭司――戴熏娜！
    丘克看到蛇女酒红色的长发，突然知道自己为什么觉得戴熏娜这个名字耳熟了。
    戴熏娜是一个小有名气的马戏团的舞女，丘克警长带着家人去普吉城游玩的时候，看过她的舞蹈表演，当时，戴熏娜给观众们表演了一则惊艳的舞蹈，给丘克留下了很深的印象。
    但此时，丘克怎么也没法将这个半人半蛇的怪物和那个美貌的舞女联系起来。
    丘克担心被提前发现，不敢多看。
    近了！
    丘克握紧手中的刀刃，计算敌人离陷阱的距离。
    终于，蛇女撞上了白色丝线做出的绊马索，在高速奔跑中被绊倒，蛇女发出一声无意义的嘶鸣，丘克看到了她嘴里吐出的分叉舌头和尖锐獠牙。
    在惯性的作用下，蛇女无法控制身体，翻滚在地，遇到了雪地中的捕兽夹，可惜捕兽夹没能夹住光滑的蛇尾，只是雪地上多了几枚染血的绿色鳞片。
    “动手！”
    见敌人倒地，藏在暗中的警员们现出身影，一拥而上，比警员们更快的是凶猛的鬣狗。
    这些训练有素的鬣狗面对敌人时，展现出面对主人时截然相反的一面，皱起的鼻子，凶狠的眼神，清亮的馋液从交错的犬牙间流出，奔跑的四肢弹出尖锐的爪子。
    慌乱之中，邪神祭司蛇尾扫动，蛇尾在空中发出鞭子似的呜呜风声，有时还打在雪地上，积雪飞扬。
    将包围过来的鬣狗群逼退后，戴熏娜稳住身体，观察自己的处境。
    在落下的积雪中，戴熏娜绝望的发现自己被包围了，一圈鬣狗身后还站着身穿白色冬季作战服、手持刀刃的豺狼人。
    见逃犯被自己人包围，天空中飞行的十几只鹰身女妖缓缓落下，落在包围圈周围的山石和树木上，敏娜和其它四个旋涡镇鹰身女妖警员也在其中。
    其中最引人瞩目的还是那一双血色翅膀的主人――玛露・血羽。
    “戴熏娜！你逃不掉的！投降吧！”
    334
    
    
    第三百三十一章 丘克警长的任务（下）
    “投降？！该投降的是你们！蛇神终将降临统治大地，你们现在奉上信仰，祈求蛇神的宽恕还来得及！”
    “疯子！疯子！”
    丘克眉头紧皱，心中越发警惕，它最讨厌的便是这种无法沟通的信仰疯子。
    很多时候，这些疯子不仅不珍惜自己的生命，还拿别人的生命不当回事。
    丘克看向蛇女后方，萨摩鲁・诡刃带领的豺狼人追击队伍此时在五百米开外，以鬣狗的奔跑速度，丘克等人要坚持近两分钟。
    到时候，两大高阶强者合力便能将抓捕的风险降至最低，丘克心中一动。
    “戴熏娜祭司阁下，请问你所说的蛇神陛下是哪位殿下？”
    “凡人！蛇神陛下的名讳岂能轻易呼唤。”
    “请不要误会，我并没有冒犯蛇神陛下的意思，我只是想了解蛇神陛下的教义。”
    十多米高的崖壁上，玛露・血羽闻言微微一愣，便明白了丘克的打算――拖延时间，等萨摩鲁・诡刃形成合围。
    听闻有人询问自己蛇神殿下的教义，蛇女本能的就要回答，为主人发展信徒。
    但信仰只是扭曲了她的意志，并没有抹去她的智慧，此时怎么看都不是发展信徒的时候，蛇女的尾巴在雪地上不安的扫动。
    “凡人，你若是想投靠蛇神陛下，那就帮我逃出去，到时候我慢慢讲给你听。”
    “可是，我连蛇神陛下的教义一点都不了解，我怎么知道蛇神陛下是否值得投靠。”
    话一说出口，丘克便后悔不已。
    当着邪神祭司的面怀疑他们信奉的神，那不是找抽吗！
    果然，蛇女闻言大怒。
    “闭嘴！凡人！你怎么敢质疑蛇神陛下的伟大？！”
    丘克的话语让她感到自己的信仰受到侮辱，蛇女尾巴摆动向丘克冲去。
    “你将为自己所言付出代价！”
    刹那间形式逆转，本应该安抚目标却变成了激怒目标，丘克成为了蛇女的攻击对象，血爪带领鬣狗群扑了上去。
    不详的咒语从蛇女口中飞速念出，四道惨绿色的能量盾牌出现在蛇女身边，挡住了鬣狗的利爪，与此同时，蛇尾横扫将后方的鬣狗群抽飞，蛇女甚至还有空向丘克挥出一道能量攻击。
    “喝啊！”
    丘克调动体内的气包裹着武器，将飞来的能量攻击击碎，警员们拿出手弩射击，密集的弩箭叮叮当当射在魔法护盾上，无力的掉落在地。
    但弩箭并非没有起到作用，魔法护盾明显薄弱了一些。
    由于担心伤到围攻蛇女的鬣狗群，鹰身女妖们不敢使用大规模杀伤性魔法，口中咒语飞速念出。
    虚弱术！
    眩晕术！
    ……
    一个接一个负面魔法向蛇女丢去。
    但身体改造后的蛇女魔法抗性高得可怕，初阶法师的魔法对她几乎不起作用，只有中阶的鹰身女妖和玛露・血羽的魔法才能对她造成影响。
    经历了一整天的逃亡，蛇女的状态本就不好，又经过负面魔法的削弱，她的反应能力更是下降了数个层级，鬣狗群频频得手。
    十三只鬣狗群采用围猎战术，前方的鬣狗恶声咆哮吸引蛇女注意力，后方的鬣狗悄无声息扑上去用利爪挠击，得手后立马退开，当蛇女回头攻击后方的鬣狗时，前面的鬣狗又扑了上来。
    首尾难顾说的便是蛇女此时的处境，片刻之后，蛇女没有护盾保护的尾巴满是鬣狗抓痕，鳞片破碎、脱落，鲜血染红了地上的积雪。
    鬣狗群首领――血爪找到了时机，伏低身体，一爪挠在蛇女尾巴上。
    媲美中阶战职者的血爪的攻击可不是普通鬣狗可以媲美的，锋利的爪子在蛇尾上破开四道伤口，暗红的鲜血当即从伤口处涌出。
    “啊！”
    蛇女忍不住仰头惨叫，一股淡绿色气体喷出，将蛇女笼罩在内。
    “小心！气体有毒！”
    玛露・血羽口中咒语飞速念出，一股旋风凭空出现，将绿色毒气卷到空中，成功阻止了气体继续扩散，但还是有三只鬣狗由于距离过近，吸入了毒气。
    中毒后，鬣狗摇摇晃晃向警员们走去，嘴中发出呜咽般的哀鸣。
    “格勒姆！欧比！瓦克！将受伤伙伴拖走！”
    喊话的同时，丘克提着武器冲了上去，见头领开始冲锋，队伍里另外三个中阶豺狼人也冲了上去，与此同时，另外三个警员冲向摇摇晃晃的中毒鬣狗。
    增益魔法从天而降，加持在冲锋的四个豺狼人身上。
    丘克顿时感觉身体轻飘飘的，肌肉充满了力量。
    轻身术！
    牛之蛮力！
    见主人开始进攻，鬣狗群在血爪的带领下，再一次冲向蛇女。
    四把刀从四个方向砍向蛇女，蛇女的战斗意识很强，刹那间做出判断，用布满鳞甲的纤细手臂挡住两人的攻击，魔法护盾旋转挡在另外两人的进攻的道路上。
    双拳难敌四手，即便蛇女再怎么阻拦，也没能完全挡住众人的围攻，不只是警员的攻击，抽飞了数只鬣狗后，剩下的鬣狗们恶狠狠的咬住蛇女的身体。
    丘克砍中蛇女的手臂，随即它惊讶的发现蛇女手臂上的鳞甲异常坚韧，堪比铁甲，自己的攻击居然没能将其手臂砍断，只砍出了一道深可见骨的伤口。
    受到重创，蛇女嚎叫着向丘克抓去，尖锐的指甲上泛青，一看便知道有毒。
    电光火石间，一道魔法护盾挡在丘克身前，蛇女尖锐的指甲挠在魔法护盾上，挠出三道抓痕。
    此时，救主的血爪一头撞在蛇女纤细的腰肢上，在加上咬住蛇尾不松口的鬣狗，蛇女站立不稳，差点摔倒在地，丘克乘机通过魔法盾牌间的间隙，一刀插向蛇女的肚子。
    扑哧！
    尖刀入肉！
    “后退！”
    丘克放开刀柄向后急退，其它三位警员同样如此，听见丘克吹响的骨哨，鬣狗也松口逃跑。
    蛇女愣愣的看着扎在自己肚子上的刀刃，鲜血从伤口处直往外冒，愣了片刻，剧烈的疼痛将蛇女唤醒。
    “蛇神会处罚你们的！”
    不详的咒语从蛇女口中飞速念出，围攻的警员带着鬣狗连连后退，受伤的野兽才是最可怕的。
    一股扭曲不详的意志在空中弥漫，蛇女的皮肤以肉眼可见的速度缩水干枯，玛露・血羽瞬间判断出这是一个自我献祭的召唤魔法。
    蛇女要献祭自己，召唤她身后的存在。
    玛露・血羽毕业于亚菲艾维皇家学院，甚至还前往大陆南方的雪龙城进修过，扎实的魔法基础让她迅速反应过来，做出了正确的选择，脖子上的魔法项链被触发。
    魔力絮乱！
    一片混乱的魔法力场作用在蛇女周围，扰乱蛇女体内的魔力运转，献祭魔法中断，蛇女遭到魔法反噬，七窍流血。
    脑袋一片空白，蛇女愣愣的站在雪地上，缓缓软倒在地，蛇尾抽搐。
    山谷后方，疾驰而来的萨摩鲁・诡刃见状不再驱赶坐下的雄壮鬣狗。
    场中一片安静，警员们你看我，我看你。
    “给我。”
    丘克指了指身边警员腰间的手弩，警员连忙递上。
    拉弦、填装箭矢、瞄准、扣动扳机，一系列动作一气呵成。
    尖锐的箭头破开空气射向倒在地上的蛇女，扎入蛇女脖子，蛇女身体微微抽搐后不再动弹。
    玛露・血羽扇动翅膀缓缓降落，为了避免蛇女还有其它手段，她先用法师之手翻过蛇女的身体，又用魔法感知了一下。
    “逃犯死亡。”
    呼～！
    众人长舒一口气，虽然己方占据绝对优势，但对手毕竟是个高阶战力的存在，若是她找某个人同归于尽，丘克也不敢说自己能活下来。
    好在目标死亡，这样的事情没有发生，唯一受伤的便是三只鬣狗了。
    此时，三只中毒的鬣狗被集中在一起，它们无力的闭眼躺在雪地上，急促喘息，其它鬣狗围在受伤同伴周围急得直转。
    “玛露阁下，不知道阁下会不会解毒之类的魔法。”
    为了自家的鬣狗战友，丘克打断检查尸体的鹰身女妖。
    玛露・血羽抬起头来，看向三只中毒鬣狗，歉意一笑。
    “很遗憾，我不会这些这类魔法。”
    丘克眉头紧锁，若是得不到及时的救治，这三只中毒鬣狗性命堪忧。
    “丘克警官，我这有专门对付蛇毒的药剂，也不知道有没有效。”
    刚刚赶到的灰毛豺狼人――萨摩鲁・诡刃翻身下鬣狗，丛怀着取出一罐药剂，递给丘克。
    丘克大喜。
    “非常感谢，萨摩鲁警官，日后一定还给你。”
    萨摩鲁摆摆手。
    “还什么还！不用还，这是工伤，回头我找上面报销，哈哈哈。”
    场中众人也笑了起来。
    在欢笑声中，丘克拿着药剂走向中毒鬣狗。
    在鬣狗与警员们共同的期待眼神中，丘克温柔的扳开鬣狗嘴巴，给每只鬣狗灌入等量药剂。
    药剂起到了效果，中毒鬣狗呼吸平缓下来，睁开了眼睛，但还是一副萎靡不振的样子。
    另一边，玛露・血羽收起了尸体。
    “丘克警官！敏娜警官！这次多亏了你们的帮忙，我们才将这个害人不浅的邪神教会连根拔起。”
    “玛露警官客气了，这是我们应该做的。”
    “……”
    一番恶战下来，天色也不早了，两方人马聊了一小会儿便分开了，萨摩鲁・诡刃和玛露・血羽要返回普吉城述职，丘克・断齿和敏娜・铁羽也要返回旋涡镇。
    可是三只中毒鬣狗虽然情况好转，但还是无法正常赶路，这让丘克感到有些犯难。
    “敏娜，你们留下也没什么用，不如先回去。”
    敏娜低头想了想，丘克说得在理。
    “好吧，你们路上小心点。”
    敏娜带着鹰身女妖飞走了，丘克看着三只腿脚发软的鬣狗眉头紧锁，过了一会儿，丘克想到了办法。
    “诸位，我们砍点树枝，做一个雪橇。”
    “好办法！”
    “走走走！”
    警员们用武器砍了一些树枝，合力做了个简陋雪橇，在警员们制作雪橇的过程中，丘克展开地图选择出一条平缓但是曲折的返回路线。
    一切准备就绪，丘克抬头看了看快要落山的夕阳。
    “出发！”
    众人将中毒鬣狗放在雪橇上，由完好鬣狗拉动雪橇，丘克和警员们则小跑前进，由于雪橇比较简陋，众人担心中毒鬣狗受到颠簸，前进的速度不快。
    渐渐的，天色暗淡下来，夜幕降临了。
    初春的夜晚非常寒冷，寒风在林中呜咽，要钻进人骨头里似的，银月升起，月光照耀在林中的雪地上，寒意又加重了几分。
    由于白堡特制的冬季作战警装保暖能力超强，再加上豺狼人本身的毛发和奔跑时散发的热量，众人不但不觉得冷，反而还有些热。
    只是经过一下午的赶路和激战，众人感到有些疲惫和饥饿，丘克听见警员们肚子里传来的咕咕声，而且不止一人。
    “停！”
    队伍停了下来。
    “休息一下，吃点东西继续赶路。”
    在丘克的带头下，警员们就着雪水，吃着随身携带的肉干，当然也不会忘记喂自己无言的战友，吃完食物后休息了一会儿，众人继续上路。
    夜晚是猎食者活动的时间，为了避免不必要的麻烦，它们得尽快走出森林。
    好在猎食者不敢招惹这一大群人，众人一路有惊无险的出了森林。
    明月当空，众人终于回到了旋涡镇。
    在镇民好奇的目光中，丘克带着人返回警署，并派人请来镇上的牧师，为三只中毒鬣狗做进一步治疗。
    药剂、神术齐用，三只鬣狗终于恢复健康，丘克给鬣狗们喂食后，关上兽栏门，前后忙碌了个多小时终于忙完了。
    下令解散后，丘克也走上了回家的道路。
    由于节日的关系，旋涡镇里只有少数人家休息了，大多数房屋里还亮着灯光，有昏暗的油灯和蜡烛，也有明亮的魔法灯具。
    走在月光下的大街上，周围传来的男人们的碰杯声，孩童和妇女的欢笑声清晰可闻，丘克听着听着便无声的笑了。
    自己拼命守护的东西，不正是这样的场景吗！
    没过多久，丘克走到了自家门口，屋里的灯是亮着的，只不过没有欢笑声传来，但马上就会有了。
    丘克笑着推开房门。
    “我回来了。”
    335
    
    
    第三百三十二章 伪神降临
    白塔第六层，白龙领主泡在元素池里舔息小睡，身体被粘稠的压缩元素能量包裹，这种感觉就像洗桑拿，浑身的毛孔都在呼吸，怎一个爽字了得。
    突然，悠哉悠哉的白龙领主眉头一挑，它收到了王国管理者――霍布斯发来的消息。
    “陛下，王国境内发现邪神教会踪迹。”
    和神o有关的事，都不是小事，霍布斯直接上报给白龙领主。
    白龙领主从元素池里站起身来，粘稠的液状元素能量顺着白龙的身躯滑落，比钢铁还要坚硬的尖锐龙爪搭在元素池边缘，微微用力一撑，整只龙跃出元素池。
    离开元素池里的魔法阵的束缚，液态的元素能量飞速挥发，变成了游离于空气中的元素能量。
    展开翅膀稳稳落在地面上后，白龙领主直接传送到白堡大厅，盘踞在象征着权力的王座上，金色的竖直龙瞳注视着下方躬身行礼的霍布斯。
    “怎么回事？”
    声音本身不带任何感情色彩，但话语中的威仪却让霍布斯精神一震。
    “陛下，今天早上，普吉岛居民举报有神秘团体举行献祭仪式，祭品是冬眠的蛇类，经普吉岛警署实地调查后，该团体信奉的邪神不在万神名册之中，普吉城官方给该团体定性为邪神教会，目前该团体大部分成员都已抓获。”
    这里所说的邪神并非邪恶阵营的邪神，而是指那些没有神位的伪神，这些伪神有可能是正在封神的半神，有可能是某个位面的强者，甚至有可能只是得到某件宝物的凡人。
    在历史上，这类伪神曾经给很多王国带来灾难性的影响，是以诺德希尔大陆所有国家都禁止这类伪神传教，亚菲艾维王国同样如此。
    “审问结果显示，这一团体来自帕芙兰王国，打着马戏团的幌子，以巡回演出的名义申请了入关手续，进入亚菲艾维王国后一边演出，一边秘密发展信徒，幸好在普吉岛被居民及时发现，没有造成太大的破坏。”
    既然没有造成太大的破坏，白龙领主也愿深究。
    “把这个邪神教会的高层斩首示众，公开审判其它成员，有罪的依法处置，若是没有太大的罪责，就遣送回帕芙兰王国，还有，将那些被洗脑的居民交给各自的种族神教会拯救。”
    白龙领主低头思考了片刻。
    “提醒一下帕芙兰王国，让他们展开自查，诺德希尔不欢迎这些乱七八糟的伪神。”
    “如您所愿。”
    霍布斯行礼后退出大殿，白龙领主传送返回白塔。
    既然敢自封为神，一般而言都是有两把刷子的，毕竟凡人捡到宝物这种事只是小概率事件，距离血战战场只有三十多年了，在这个节骨眼上，白龙领主不想再招惹一个强大的敌人。
    经过这么一闹，白龙领主没有心情继续“泡澡”，回到自己的房间。
    房间里物件不多，一张累后休息的圆形特制大床，摆满各类典籍的三个巨大书柜，还有一张特制书桌，书桌上除了书本魔法典籍之外，还有一个醒目的骷髅头烛台，烛台上燃烧着不详的血炎。
    魔法奇物――莫拉丁的音乐烛台！
    白龙领主打开【莫拉丁的音乐烛台】，老吉米的灵魂正在血红的锻魂火上炙烤着，双眼紧闭，牙关紧咬，整张脸扭曲成一团，显然承受着极大的痛苦，但没有发出惨叫，仅仅是偶尔哼哼。
    不是锻魂火造成的痛苦减弱了，而是老吉米痛啊痛啊就习惯了。
    “嗯，灵魂凝实了不少。”
    见老吉米灵魂凝实进度不错，白龙领主心中满意，盖上灯盖，来到楼下的魔法实验室，绕过摆满各种材料的实验桌，白龙领主打开实验室一旁房间的房门。
    入目的是一个巨大的玻璃罐状培养皿，玻璃罐顶部连接着数根管道，不断吸出、注入各种营养液，玻璃罐底部是魔法基台，魔法基台便是玻璃罐的操作台。
    这造价不菲的培养容器里泡着一只卷缩的白龙，这只白龙看上去和白龙领主一模一样，只是小了很多，只有十来米长。
    这便是白龙领主以自身为模板制作的傀儡，这具傀儡的主体以白龙领主的血肉增殖而成，身体内部的骨骼却是改造后的神孽骨骼。
    白龙领主站在培养皿前，观察玻璃罐里的傀儡，鳞片是色泽，体型是否异常都是白龙领主的观察点。
    培养皿顶端的管道灌入的液体里含有大量营养物质，这能极大的提高傀儡的生长速度，正是因为生长速度太快，若是傀儡有清醒的意识的话，必定会感到全身像蚂蚁噬咬一般。
    是以白龙领主计划等傀儡成长到二十米后，再给其注入灵魂，在这期间，培养皿里的傀儡很容易发生意外，白龙领主必须时刻保持警惕。
    好在白塔内部有金手指时刻照料，白龙领主不用整天守着培养皿。
    亲自检查了一番后，白龙领主返回实验室，继续魔法实验。
    深夜，月落星隐，白塔实验室里亮如白昼，白龙领主正全神贯注用小刀切割桌面上的紫色晶体。
    这种魔法材料名为乌拉克紫晶，以发现者之名命名，简称紫晶，白龙领主正在为待会儿的魔法实验做准备。
    突然，白龙领主心头一颤，手中力度过大，切下一大块紫晶。
    放下手中的实验工具，白龙领主皱着眉头看向窗外漆黑的夜空，它感到一股庞大的意志降临海外群岛，就好像神降，但又和神降有些不同。
    “那个方向……”
    意志降临的方向是第二大岛屿福灵岛方向，而普吉城正是位于福灵岛北方，自然而然，白龙领主联想到白天发现的邪神。
    不好！！！
    “塔灵七号，调出普吉岛周围的空间坐标。”
    “坐标（398722，3697411，932147）。”
    漆黑的夜空中，一道紫色传送门凭空出现，白龙领主跨出传送门，为了防止出传送门时被人袭击，白龙领主选择的传送地点是普吉岛边缘处的高空。
    高空中，白龙领主注视着下方巨大的岛屿，按照海外群岛的标准，这座岛屿是一座大型岛屿，在岛屿中心有一座不大不小的城市，那燃烧的城市在黑夜中是如此的醒目。
    此时，一条巨大的青蛇在城市上空飞舞，破坏下方的城市，城市里传来人们的哭喊声，数道人影在天空中和青蛇缠斗，但都不是青蛇的对手。
    白龙领主心中震怒，我不想找你麻烦，但你偏偏要自找麻烦！
    昂！
    愤怒的龙吟响彻夜空，白龙领主扇动翅膀，携带狂风向青蛇冲去。
    在飞行的路上，白龙领主给自己加持上各种增益魔法，由于青蛇下方便是城市，白龙领主不能使用大威力的破坏性魔法。
    但魔法的种类多种多样，应对各种情况的都有，白龙领主口中咒语飞速念出。
    传奇魔法――哈瑞士的角斗场！
    一股诡异的魔法能量击中青蛇的身躯，将青蛇和白龙领主连接起来，两者一起消失不见。
    正和青蛇战斗的众人惊恐的发现青蛇一下子消失不见了，联想到那愤怒的龙吟，众人明白是白堡的强者出手了，放下心来，一方面组织人手扑灭大火，一方面继续防备，以防青蛇突然出现。
    另一方面，白龙领主与青蛇一起出现在一个巨大的角斗场上。
    进入陌生的环境后，青蛇采取防御姿态，在地面上盘成一团盯着天上的白龙，目露忌惮，白龙领主让它感到了危险。
    白龙领主没有贸然冲上去，而是扇动翅膀悬浮在空中，观察自己的对手。
    青蛇体型巨大，约估有百米长，身体和普通青蛇没什么两样，只是蛇头顶端长了一张惨白的人脸，看上去有些}人。
    青蛇的躯体看上去有些虚幻，并非实体，能量等级不高，只是普通的传奇级别，应该是采用了类似神降之类的手段，一个投影都媲美中等传奇职业者，本体必然是高阶传奇及以上。
    但一个传奇级别的投影，对白龙领主来说毫无威胁。
    做出自己必胜的判断后，白龙领主心中安稳，毕竟哈瑞士的角斗场是一把双刃剑，两者之间注定只有一个能活着离开。
    实力占据绝对优势，白龙领主不急，兴起了试探的念头。
    “该死的长虫！你胆敢入侵我的领地！屠杀我的子民！我要将你碎尸万段！”
    白龙领主以普通恶龙的惯用台词试探青蛇的反应，但青蛇不为所动，目光冰冷，猩红的分叉舌头吐出缩回。
    “龙！臣服于我！我将赐予你力量！”
    “口气倒是不小！你能给我什么？”
    白龙领主语气不屑，但心中冷静的做出判断，能认出自己的身份，青蛇并非那些对外界一无所知的土著。
    “力量！无穷无尽的力量……”
    “就凭你这还不如我的投影？”
    “龙！不要试图激怒我，我的力量超乎你的想象！”
    “……”
    又交流了一会儿后，白龙领主现青蛇不善于言辞，这是信奉力量之上，习惯用拳头说服人留下的坏毛病，在智商方面，青蛇智力正常，怎么也不肯透露本体的位置。
    但白龙领主还是发现青蛇对外界的事情了解不多。
    很显然，这是一个消息闭塞的超凡野兽，不知道怎么回事走上了封神的道路，而且还把主意打到了诺德希尔位面。
    不得不说，这是一个糟糕透顶的决定，诺德希尔强者如云，信徒也已经被众神瓜分，青蛇的行为无异于站在刀尖上与猛虎夺食，诸神、议会都能要了它的命。
    没过多久，白龙领主失去了继续试探的兴趣，口中咒语飞速念出。
    大师级魔法――寒冰箭雨！
    一根根寒冰箭矢下雨般向青蛇落去。
    “龙！你会后悔的！”
    箭雨袭来，盘成一团的青蛇如松开的弹簧一般瞬间弹射起来，避过大部分寒冰箭，向白龙领主咬去。
    白龙领主看向青蛇被寒冰箭射中的尾部，青蛇的尾部出现了密密麻麻的白点，这是寒冰之力侵蚀的结果，但青蛇并非实体，寒冰箭的武力攻击没起到什么作用。
    自带飞行能力，蛇类的战斗本能极强，短距离爆发能力极强，物理攻击无效，元素攻击有效。
    白龙领主一边分析情报，一边瞬发一道寒冰盾牌挡在青蛇的攻击路径上。
    但是寒冰盾牌没有起到任何阻拦作用，青蛇仿若一道虚影一般穿过寒冰盾牌。
    看着穿过寒冰盾的蛇头，白龙领主目露不屑。
    “爆！”
    寒冰盾牌里稳定的元素结构瞬间崩塌，混乱的元素如点燃的火药桶爆炸开来，天空中出现一团冰雾，白龙领主听见一声痛苦的嘶鸣，青蛇蛇头蛇身分离，被炸成了两段。
    冰雾散后，白龙领主发现蛇头和蛇身又连接到一起，但青蛇并非没有付出代价，它的身体明显虚幻了几分。
    “有点意思。”
    元素视觉！
    白龙领主给自己开启元素视觉，它发现青蛇全身都是元素能量凝聚而成，但在青蛇头顶人脸下方有一坨漆黑的物体，想来这就是投影的媒介了。
    投影媒介是青蛇意志的载体，一旦失去这一载体，元素凝聚的身躯便会烟消云散。
    找到青蛇的弱点后，白龙领主开始转变成防御姿态，试探青蛇的进攻方式，即便是投影，也应该带着本体的部分能力。
    能在安全的环境中，亲自试探一位敌对高阶传奇情报的机会可不多。
    青蛇张开血盆大口，一股惨绿色毒气从舌头下方的孔洞喷出，空气中弥漫着一股香甜的气息。
    白龙领主可不敢让这来历不明的毒气喷中。
    旋风术！
    魔法旋风包裹着毒气聚成一团，白龙领主一边化解青蛇的后续攻击，一边从次元袋中拿出瓶子，将毒气收集起来。
    见白龙领主一边顶着自己的攻击，一边光明正大的收集自己的毒气，青蛇瞬间反应过来，气得浑身颤抖，自己不仅被人小瞧了，而且对手还光明正大的收集自己的情报。
    “龙！你会为自己的冒犯行为付出代价！”
    336
    
    
    第三百三十三章 人面青蛇
    元素能量疯狂涌动搅动周边的空气，狂风呼啸，青蛇的身体以肉眼可见的速度变得透明虚幻，但头顶的人脸花纹却变得越发凝实、妖异，诡异的不详气息向四面八方蔓延。
    在白龙领主的元素视野中，青蛇内的元素能量向头顶汇聚，这导致身体其它部位的元素能量急剧减少，进而无法维持身体形态。
    一次性投入这么多元素能量，白龙领主明白青蛇要放大招了！
    白龙领主心跳陡然慢了一拍，它有预感青蛇接下来的攻击不太好接。
    “长虫，不陪你玩了！”
    既然不太好接，那就快速将敌人放倒，谁又没有一手底牌呢！
    低沉、神秘的咒语声在空中回荡，这是比青蛇散发出来的不详气息更为诡异的灵魂之音。
    虽然不知道白龙领主要做什么，但青蛇本能的感受到危机降临，加快了元素聚集的速度，蛇头上的人脸花纹越来越亮。
    但白龙领主的魔法先一步完成。
    破魂之针！
    灵魂之力凝聚的针状体无声无息划过天空，没任何痕迹和征召，连空气都没有任何异常流动，因为这是多元宇宙中最诡异的三种魔法之一的灵魂魔法。
    当青蛇察觉时，眉心已经出现一股被刀对着的刺痛感，躲避为时已晚，破魂针刺入青蛇隐藏分魂的媒介之中。
    某个不知名位面，一条巨大无匹的青蛇缠绕在高耸入云的孤峰顶端，姿势宛如蟠龙缠柱。
    只是与祥瑞的蟠龙不同，青蛇头顶长着一张惨白的人脸，巨大的身体散发出不详的惨绿毒气，方圆千里之内草木茂盛，但虫鸟绝迹。
    突然，青蛇头顶双目紧闭的人脸陡然睁开眼睛，发出一声宛如婴儿啼哭的惨叫，灵魂深处传来剧烈的痛苦，青蛇猛然勒紧盘绕的山峰。
    哗啦哗啦！
    巨大的山石滚落，向下方毒障弥漫的原始森林砸去，青蛇的痛苦远未停止，巨大的身躯在山峰上折腾着。
    咔嚓一声巨响，恒古长存的孤峰顶端居然被青蛇的巨力折断了，青蛇痛苦得扭曲的身躯随着折断山柱一起滚落，狠狠砸在地面上的森林上。
    但即便是从高峰落下，青蛇身上的鳞片丝毫没有损坏的痕迹，巨大的青蛇在毒障森林中痛苦的翻滚，将茂密的森林破坏得一团糟。
    远方的各类动物听见青蛇的惨叫声，害怕的逃回洞穴，躲在洞穴深处瑟瑟发抖。
    另一方面，决斗场里，青蛇元素组成的巨大身体崩溃消散，只留一座人身蛇尾的神像做自由落体运动。
    胜负以分，角斗场开始变得模糊起来，白龙领主连忙用法师之手接住落下的神像。
    再一次睁眼，白龙领主已经回到普吉城上空。
    与之前不同的是，白龙领主手中多了一座小小的神像，将神像收起，白龙领主看向下方的普吉城。
    从青蛇降临到白龙领主赶到的短短一分钟时间里，普吉城被青蛇破坏了近三分之一的城区，房屋成片倒塌，到处都是火焰和暴雨术留下的痕迹。
    幸存者在废墟上呼喊着亲人的名字，城市掌权者组织人手抢救被掩埋的市民，不断有人抬着担架前往城外正在搭建的帐篷。
    白龙领主的听力极为敏锐，孩童的哭闹声，女人们的抽啼声，男人们的呼喊声，伤员的哀嚎声在白龙领主耳中汇聚成一片。
    “该死的长虫！”
    白龙领主不由得唾骂造成这一切的罪魁祸首。
    随后，白龙领主想到青蛇已经得到应有的处罚，心里好受了一些。
    神降原理便是让一部分灵魂脱离本体，降临到信徒呼唤的位面，再以这部分灵魂为基础凝聚元素能量形成战斗力，降临的灵魂越多，凝聚的元素也越多，战斗力越强。
    一般而言，很少有人拥有针对灵魂的手段，因此神降而来的灵魂是安全的，但青蛇万万没想到自己运气这么好，遇到一个研究灵魂魔法的存在。
    灵魂魔法造成的伤势对任何存在来说都是灾难性的，不管一个生物外部的皮肤或鳞片怎么坚硬，内脏必然是脆弱的，没外壳保护的灵魂同样如此。
    被破魂之针打中便相当于被人用针在内脏上刺了一针，剧痛难耐只是最基本的，最可怕的是灵魂魔法造成的伤势极难恢复，而且可能留下严重的后遗症。
    白龙领主估计，青蛇若是没什么特殊手段，等伤势自然恢复起码要一百年时间，这个教训绝对让人印象深刻。
    下方，一只双翼血红的鹰身女妖发现了天空中的白龙领主，向天上飞来。
    “普吉城高级警长――玛露・血羽参见陛下。”
    由于空中不好行礼，鹰身女妖仅是身体微躬。
    特殊情况，白龙领主也不在意这些细节。
    “伤亡情况怎么样？”
    “不容乐观，邪神出现的时候正是深夜，所有居民都在家中熟睡，现在……”
    玛露・血羽没有继续说下去，白龙领主也明白她的意思。
    白龙领主不再多言，召唤出一群高级冰元素，命令冰元素参与救援，有了力大无穷的冰元素参与，救援行动变得简单多了，不断有废墟被抬起，人们进入救出被压住的伤员。
    没过多久，其它地方赶来的强者赶到灾难现场，也加入到救援行动中，白龙领主留下冰元素，传送返回白塔。
    返回白塔后，白龙领主取出此行唯一的战利品――半人半蛇神像。
    白龙领主将神像放在手中仔细观察，这座神像雕刻得惟妙惟肖、纤毫毕现，雕刻者绝对有大师水准，且十分用心，唯一美中不足的是神像脑袋上的裂纹。
    如此精美的雕刻说明青蛇在诺德希尔位面有一定势力，没有扎实的手艺，仅凭信徒诚恳的精神可做不出如此精美的雕像。
    除此之外，白龙领主还在神像上感受到一股若有若无的奇异能量，这是信徒对神像祈祷产生的信仰之力。
    强大的实力，加上货真价实的信仰之力，白龙领主得出结论：青蛇是一个正在准备封神的半神。
    这可就有点难办了，诸神厌恶盗取信仰的伪神，一旦发现便会派人诛杀，但对于一个正在角逐神位的半神，却是怀着观望或者警惕的态度，甚至还有可能抛出橄榄枝，邀请对方成为自己的属神，或者达成某种交易。
    白龙领主心中思考着如何给青蛇使绊子，既然已经得罪死了，那么白龙领主很乐意再坑它一把，最好是将其坑死，永世不得翻身的那种。
    想来想去，白龙领主决定从神职上入手，因为神职之间冲突或者相近，有一些神o天生便是死对头，比如医疗之神和瘟疫之神，瘟疫之神和病毒之神这类的。
    而从神o的教义，可以精准的推测出神o的神职方向和行事风格。
    一旦搞清楚青蛇教会的教义，找到并通知和其冲突的神o教会，那么不用白龙领主动手，青蛇便会麻烦缠身，还能卖另一个神o一个不大不小的人情，这笔买卖怎么算都划算。
    白龙领主扭头看了看窗外的夜空。
    算了，天亮再说。
    白龙领主继续未完成的实验，一投入魔法之中，白龙领主便忘记了时间。
    两天后，白龙领主从空间容器里取出收集到的毒气，才重新想起算计青蛇这件事。
    白龙领主当即传送到白堡大殿，盘踞在王座上，并通知霍布斯来见自己。
    没让白龙领主久等，霍布斯来到白塔大殿。
    “向您致以最为崇高的敬意，仁慈的国王陛下。”
    白龙领主眉头一挑，不用说，霍布斯指的是普吉城救援事件。
    “马屁什么的就免了吧，直接说正事，事情处理得怎么样了？”
    已经是老油条的霍布斯脸不红，心不跳，站直后整理了一下因匆忙赶到，显得有些褶皱的礼服。
    “回陛下，事情已经调查清楚了，由于节日放假的关系，监狱系统过分放松，狱卒没有检查出犯人随身携带的物品，导致犯人半夜在牢房中举行了召唤仪式，将异域邪神召来了，造成了严重的灾难，涉事人员已经依法严办。”
    “此次事件造成五百二十座房屋倒塌，八百二十四人死亡，两千二百多人受伤，还有多处房屋受损。”
    白龙领主不爽的喷出两道白气，由于数个人的疏忽，便造成了三千人的伤亡。
    见白龙领主心情不美，霍布斯连忙报道两则好消息。
    “正义与光明之神派遣了两队牧师前往普吉城义务治疗，再加上各大神殿的人员，目前普吉城医疗资源充足，白堡紧急投放了一批行军帐篷和御寒棉衣，以及大量的食物……”
    白龙领主脸色柔和了一些。
    “干得不错，帕芙兰王国方面怎么说？”
    “帕芙兰王国回信感谢亚菲艾维王国的提醒，但那个邪神教会应该是得到了消息，转入地下，目前只抓到一些小鱼小虾和一些被蛊惑的民众。”
    “回信告诉帕芙兰国王，由于普吉城遇袭的原因，白堡要介入这件事，我们会派出一些人手和帕芙兰王国联手调查这件事。”
    “遵命！”
    霍布斯退出大殿，白龙领主独自一龙在大殿内思考着。
    派谁去好呢？
    白龙领主突然发现，论打架自己手下有不少传奇强者，但又能打，又会办事的却不多，古尔加鲁算一个，维利算一个，除此之外便没了。
    想了想，白龙领主决定让维利去，这次在普吉城受到重创，青蛇行事势必会更加小心谨慎不敢轻易降临，神o亲自降临都只有传奇级别，想来青蛇的教会里也没什么像样的高手。
    这件事没什么危险性，正好适合给维利练手。
    emmm……，为了以防万一，再带上霍格，正好它上次抱怨骨头都要生锈了。
    事情便这么决定了，白龙领主呼唤维利和霍格。
    维利就生活在白堡里，早霍格一步。
    “兄长，你找我？”
    “嗯，这次普吉城事件，你都知道了吧。”
    维利点点头。
    “嗯，异域邪神降临，被兄长你赶走了。”
    “我赶走的只是邪神投影，邪神本体还不知道躲在哪个位面，这次它在普吉城吃了大亏，我们与它之间没有调和的可能，所以我决定将它在诺德希尔位面的信仰连根拔起。”
    白龙领主从王座上抬起头来，注视着维利的眼睛。
    “我决定将这个任务交给你，能做到吗？”
    维利有些兴奋。
    “我无法保证什么，但我必定会竭尽全力！”
    白龙领主嘴角带笑，微微点头。
    “很好，那么维利・奥尔德里奇听令。”
    维利站直了身体。
    “我以亚菲艾维国王的名义认命你为王国大使，前往帕芙兰王国，全权处理邪神教会事宜。”
    “遵命！”
    豺狼人――霍格・河爪正好走进来看到这一幕，心中疑惑。
    这哥俩这是唱那一出？
    别人不知道，但霍格・河爪身为白龙领主最信任，最得宠，也是最初始的眷属之一，它清楚的知道四龙之间的关系。
    白龙领主在外人眼中是亚菲艾维的国王，但在其它三龙眼中，它依旧是以前那个兄长，这从其它三龙对白龙领主的态度始终没变可以看出。
    亲兄弟之间可以无视繁文缛节，但身为眷属的霍格却不可以。
    “向您致敬，尊敬的主人！”
    “霍格，维利出任王国大使，前往大陆调查邪神教会事件，你在一旁协助。”
    “遵命！”
    “你两个这次的首要任务是搞清楚这个邪神教会的教义，最好能拿到完整的纸质教义，最终任务是消灭邪神教会在诺德希尔的一切。”
    “明白！”X2
    维利和霍格一起走了，白龙领主返回白塔，研究刚拿出来的邪神毒气，毒对于蛇类而言，无疑是一种重要的武器，白龙领主若是将青蛇的毒气破解，便能无视对手一项重要底牌。
    另一个位面。
    弥漫着淡绿色毒气的森林中，人面青蛇躺在森林中，身下压倒一大片树木。
    突然，青蛇头顶的人脸睁开眼睛，它收到了诺德希尔的信徒传来的消息，其中便包括白龙领主的情报。
    灵魂伤处传来的刺痛感灼烧着人面青蛇渴望复仇的心。
    “亚摩斯！！！”
    337
    
    
    第三百三十四章 维利出使
    雪涛城位于雪绘河入海口，因河水汇入大海时产生的雪白浪花而命名。
    不得不说，雪涛城是一个受造物主钟爱的城市，地利条件优越，面朝宽阔的大海，千帆过境，背靠亚菲艾维王国国都――奥奇城，人来人往。
    优越的地理条件使得雪涛城发展速度迅猛，建城不过十二年便成为了亚菲艾维王国排名前五的大城市，拥有神殿区、行政区、贸易区、平民区、广场区、浅海里的鱼人区、码头区七大城区。
    七大城区中的码头区外便是闻名诺德希尔大陆的贸易码头――荣耀港。
    一座小小的荣耀港将小型大陆级别的巨岛――库姆灵厄和整个世界连接起来，将库姆灵厄的特产运往大陆，又将大陆上的商品运回库姆灵厄，丰富人们的生活。
    每天傍晚的时候，夕阳西下，海鸟归巢，荣耀港上的帆船沿着海岸线连绵一片，收起帆布的桅杆仿若没有树叶的森林，这番景象已经成为了一道闻名遐迩的风景。
    此时，荣耀港南部的军用码头上，一个龙首人身，背生蝠翼，全身覆盖着细密的鳞甲的龙人站在一艘巨舰船头的魔导炮台上，巨舰上没有船帆，因为这是一艘以魔法能量为动力的炼金巨舰。
    巨大的战舰通体由魔钢打造，普通火炮打上去连疤痕都不会留下，又铭刻了大量减轻重量的魔法阵，既保证了巨舰的防御力，又保证了灵活性。
    与坚硬外壳和强劲动力相匹配的是其夸张的火力，船头固定着一座巨大的龙首炮台，即便是最强壮的巨魔也能轻松钻入巨大的炮口。
    本着口径即是真理的原则，在巨舰的中后半段还有另一台更为巨大的魔导炮，这一魔导炮连传奇强者都不敢硬接。
    除了一正一副两门主炮外，在船身侧面还隐藏着上下三排火炮发射口，当隐藏在船身中的火炮露出獠牙，一百多口火炮齐鸣之时便是敌人的噩梦。
    这是一艘怪兽级别的超级炼金巨舰，整个亚菲艾维王国也只有三艘，分别名为：威仪、王权、震远，一艘作为海洋巡逻队清理大陆东海岸的魔化海兽的主基地，一艘留在船坞中检修轮换，剩下的一艘备用。
    备用的战舰既可以参与海上作战，又可以作为重要人物出使他国的座驾，很明显，身为地位仅次于王国国王的维利亲王，是有资格使用这样一艘巨舰的。
    “尊敬的亲王殿下，时辰到了。”
    身后传来谦卑的提醒声，维利收回远望的视野，转身跳下炮台。
    “起锚！”
    得到维利的指令，王权号炼金战舰的舰长吹响挂在脖子上的螺号，控制室里的高级魔法师收到信号，启动炼金巨舰的动力法阵，巨大的战舰缓缓离开码头。
    战舰体型巨大，但离开时的动静却不大，无声的巨兽更加震撼人心，码头上的人们无不侧目。
    走出一段距离后，战舰陡然加速，掀起巨大的海浪向两边涌去，距离炼金巨舰不远的其它船只为之左右晃动。
    很快，王权号成为了海岸线上的一个小点。
    一天后的下午，王权号抵达帕芙兰王国港口城市――维多利亚港。
    港口城市的总督发动城里的民众一起迎接亚菲艾维王国的使者，在人们的夹道欢迎中，维利带着种族各异的队伍踏上帕芙兰王国的领土。
    婉拒总督的晚宴邀请，维利和众人在维多利亚港稍作休息后，便踏上了前往帕芙兰王国国都――萨诺贝尔城的道路。
    夜晚的荒野很危险，这句话一直被人们牢记，并奉为真理。
    但这是对于人类而言，维利带领的是一只由豺狼人、食人魔、人类组成的混合队伍，荒野上的强盗以及其它生物看到扛着巨大旗帜的食人魔便逃之夭夭。
    开什么玩笑？！
    打劫一群怪物？！
    被打劫还差不多！
    除了道路有点差以外，维利一行人没有遇到其它烦心事，花费了一天半的时间赶路后，亚菲艾维王国大使团终于看到了帕芙兰王国首都――萨诺贝尔城高大的城墙。
    和崭新的亚非艾维王国不同，帕芙兰王国建国数千年，遇到过数次亡国危机，萨诺贝尔城高大的城墙上残留着战火的痕迹。
    没清理干净的火焰焦痕、箭矢刀剑造成的刻痕，外层城墙墙砖上的裂纹痕迹诉说着以往的峥嵘岁月。
    这些战火的痕迹不但无损萨诺贝尔城的巍峨，反而给这座古老城市增添了许些铁血的历史感，再加上城墙上挂着的鲜亮紫罗兰旌旗，这些伤痕反而像战士故意展露出来的勋章。
    城墙上的士兵看见天边出现的四龙环旗帜和高大的食人魔等怪物，连忙吹响城墙上的号角，苍茫的号角声响彻王都。
    不要误会，这不是警戒御敌的号角，而是欢迎贵宾的号角。
    国与国之间的拜访并非民众间串门那么简单，早在维利出发前，白堡行政官――霍布斯便以白龙领主的名义向帕芙兰王国国王递交了国书，在双方相互沟通，达成共识后，维利才从亚菲艾维王国出发。
    如果是人类外交官，那么一路上少不了在沿途的城市参加晚宴等贵族聚会，但维利不同，它是龙，它不喜欢这些繁琐无趣的贵族晚会，于是直奔国都而来。
    而欢迎号角便是帕芙兰王国提前安排好的，号角声不仅是欢迎来访的亚非艾维大使团，也是为了提醒在王宫里等待的帕芙兰王国礼仪官等人，按照事先安排好的流程，萨诺贝尔城运转起来。
    王宫大门大开，帕芙兰王国皇家礼仪士兵排着整齐的队列从王宫里小跑出来，直通王宫的大道上，无论是行走的平民还是乘坐马车的贵族都快速让出道路。
    礼仪兵分成两列，呈对称形站在街道两侧，将瞧热闹的民众和大道分隔开，尊贵的皇家魔法师此时成为了清洁工，用魔法快速清理国都大街。
    在魔法的帮助下，砖石铺成的大街变得光洁如新，再加上大街两旁身穿华丽铠甲的礼仪士兵，原本充满生活气息的大街的气氛瞬间变得威严巍峨。
    帕芙兰王国宰相――银鹿亲王带着一群王国贵族、大臣来到城墙后等候，众人都穿着华贵的礼服，准备迎接贵客。
    快要靠近国都的时候，维利下令让众人整理外形，将衣衫上的皱纹抹去，将衣领整理好，并让魔法师给众人施放清洁术，除去赶路的风尘、鞋子上的泥土等。
    对于某些怪物而言，它或许并不是太在意自己的外表，但此时它们代表的是亚菲艾维王国的脸面，为了自己挚爱的国家，众人吹毛求疵整理着装。
    一切准备妥当后，在维利的带头下，亚菲艾维大使团众人挺直腰杆子，举着亚非艾维王国的国旗，昂首阔步向完全打开的萨诺贝尔城城门走去，四龙环旗帜迎风招展。
    众人踏上萨诺贝尔城护城河上的拱桥，城市里，银鹿亲王带着迎接的众人向城外走来，仿佛约定好的一般，双方在城门口相遇。
    亚菲艾维王国一方是银鹿亲王带领一群贵族，其中有一位传奇强者，亚菲艾维王国一方是维利和霍格带领的怪物和人类混合队伍，双方地位相同。
    维利和银鹿亲王亲切的交谈片刻后，银鹿亲王让开道路，和维利并肩向城内走去，两方人马按照地位的高低跟在自家领头人身后。
    与此同时，城墙的士兵点燃礼炮，黑洞洞的炮口喷出火焰，特制的礼炮在空中炸响。
    维利数了一下，一共十八响，这是迎接外国大使的最高礼炮响数。
    走在光洁一新的大街上，维利笑着向两旁夹道欢迎的民众招手示意，欢呼声此伏彼起。
    在银鹿亲王的陪同下，维利带着众人一路走进王宫大殿，见到了王座之上的帕芙兰王国国王，维利躬身行礼以示敬意。
    其实，按照传奇强者见各国国王不用行礼的大陆规矩，维利不用行礼，但此时它的身份是亚菲艾维王国大使。
    霍格等数个随从同样躬身行礼，按照流程说了一些场面话后，维利递上国礼以及白龙领主的亲笔信，帕芙兰国王当即打开信封查看起来。
    欢迎仪式和国礼都只是仪式性的流程，白龙领主信中所说的才是维利来访的真正目的。
    渐渐的帕芙兰国王眉头皱了起来，除非是敌人，否则白龙领主没有骗人的习惯，在信中，白龙领主坦荡的说明了青蛇的情况。
    一位至少是高阶传奇的邪神事关重大，帕芙兰王国国王并不想将其得罪死，但他也不愿意得罪白龙领主，不由得有些为难。
    帕芙兰国王当着维利的面，将看完后的信纸烧成灰烬。
    虽然这是有些失礼的行为，但维利却对帕芙兰国王心生好感，帕芙兰国王这样做说明在他心中白堡比邪神教会更重要，这也很正常，一个不知道在哪儿的邪神，和一个近在咫尺的强邻，谁更重要一目了然。
    帕芙兰国王遣散群臣，只留下数个亲信和维利等人。
    “大使阁下的来意我已经清楚了，邪神教会危害巨大，我也想将其除掉，但是帕芙兰王国不比亚菲艾维，我们无法承担一名高阶传奇的报复。”
    本来打击邪教是每个王国都应该做的事，但普吉城的神降事件让帕芙兰国王心有忧虑，毕竟帕芙兰王国可没有白龙领主这样的顶尖高手。
    国王的担忧实属常情，维利也想到过这一点。
    “陛下请放心，若是邪神再次降临，兄长必定会再次出手，而且上次在普吉城，那个异域邪神便被兄长打伤本体，短时间内应该是没胆降临了，只要将它在诺德希尔的信仰连根拔起，位面内部没人召唤，它即便有天大的本事，也进不了诺德希尔。”
    帕芙兰国王脑海里飞速分析维利话语中透露出的信息，邪神被白龙领主打伤本体，没胆降临，若是维利没有吹牛的话，那么说明白龙领主的实力……
    “按照兄长的计划，这个异域邪神不久后恐怕有大麻烦，到时候它躲起来还来不及，是不可能来诺德希尔找虐的。”
    维利又加上一剂猛药，帕芙兰国王本就偏向白堡的心再一次动摇，但他并未就此松口答应。
    对此，维利也不能拿刀逼他答应，亚菲艾维王国比帕芙兰王国强得多，这没错，但在同一个江湖上混，白龙领主也不想坏了规矩，因为白龙领主身为议会的议员，本身就是规则的受益人与维护人。
    “……”
    一番商议下来，维利与帕芙兰国王达成合作，此次针对邪神教会的行动，帕芙兰王国负责提供消息、补给等，邪神教会内部的高手由亚菲艾维王国众人动手。
    达成共识后，维利向帕芙兰国王了解最新消息。
    “陛下，舞者马戏团这条线索怎么样了？”
    舞者马戏团便是邪神教会传教的傀儡的名字，他们来自帕芙兰王国。
    “舞者马戏团的幕后资助人是庞贝行省的瓯北子爵，但在几天前，瓯北子爵便离奇死亡，我们派人查过了，子爵的家人并不知道邪神教会的事，而且庞贝行省里有多人同时离奇死亡。”
    维利眉头微皱，看样子在普吉城事件后，青蛇十分果断，直接抛弃了和舞者马戏团有关的棋子，这让维利的调查难度大增。
    对手有了防备，从马戏团这条线索入手，极有可能费力不讨好，而且还有可能被青蛇故意引歪带到沟里去。
    “陛下，那个异域邪神的本体是蛇，上次在普吉城举行献祭仪式的祭品也是蛇，我想在帕芙兰王国也是如此，不知道陛下有没有调查过各地收购蛇类的异常情况。”
    众人闻言眼睛一亮，从祭品入手的确是个好办法。
    “拉曼，这件事交给你去办。”
    “是！陛下！”
    已是中年模样的银鹿亲王领命。
    “从调查到出结果可能需要几天时间，大使阁下这几天便住在王城，欣赏一下帕芙兰王国的风光吧。”
    338
    
    
    第三百三十五章 诡异的山村
    帕芙兰王国是一个正统人类王国，在绝大多数帕芙兰国民的印象中，豺狼人、食人魔都是荒野中的怪物，它们野蛮、残忍、嗜血、无法沟通。
    直到亚菲艾维王国的出现，颠覆了人们的固有思想，人们惊奇的发现只要得到良好的教育，豺狼人的智慧并不比普通人类差，食人魔虽然差上那么一点，但也并非无法沟通。
    是以，当一只龙人带着豺狼人、食人魔等仆从出现在街上时，人们并没有惊慌失措的逃走，反而侧目围观。
    亚菲艾维大使团像一只小船，在一片汪洋的人群中前进，如水般的人群纷纷避让。
    这倒不是因为所有的路人都是高素质，懂得尊敬外国客人，而是当一个身高四米多的庞然大物迎面走来的时候，正常人都会下意识的避开。
    齐房檐高的食人魔对路边瞠目结舌的小孩露出一个笑脸，满脸横肉挤成一团，露出满口森白的板牙，蛮横之中带着少许幽默。
    很显然，人类小朋友无法理解食人魔的幽默，下一秒，小孩哭着跑了。
    “玛多！不要恶作剧！”
    “好的，霍格大人。”
    食人魔憨厚的摸了摸自己光溜溜的脑袋，但眼神却左右张望，时不时露出感兴趣的精芒，很显然，这个食人魔的心思并不像它表现的那么憨厚。
    在霍格身旁，维利打量着这座历史悠久的人类国都，棕黄色是萨诺贝尔城的主色调，建筑的主要材料是山里开采的大块岩石，巨大的柱子撑起沿街店铺的屋檐。
    当然，巨大是相对于人类来说，以亚菲艾维王国的标准来讲，这座城市里的建筑大小只能算一般，而且这还是沿街的店铺，若是平民的房屋。
    维利瞟了一眼身后的食人魔，想象了一下食人魔被关在一个小盒子里的场景。
    在国王特派的向导指引下，维利等人来到萨诺贝尔城最大的酒店――金蔷薇，为了追求极致的奢华，金蔷薇的房屋格局设置得很大，门以及房间都是其它酒店的数倍，恰好用来接待非人类的亚菲艾维使团。
    接下来几天，维利都没有出门的计划，毕竟被人当珍稀动物围观的感受可不怎么样。
    另一方面，银鹿亲王以收集蛇类为线索展开调查，换一种方式后，调查的效果果然好了许多，藏在暗中的人面青蛇教会逐步被揭开神秘的面纱。
    暗中调查，排查目标，一个个隐藏的邪神信徒被发现，暗中跟踪，严刑拷打，一条条线索被发现，潜伏在帕芙兰王国水面下的巨蛇终于露出了它的冰山一角。
    在层层推进的过程中，越来越多的情报被送到维利手上。
    在来到帕芙兰王国一周后，维利终于找到了值得出手的目标。
    目标是一个大山深处的小山村，靠山吃山靠水吃水，山村里的村民历来都是靠着山里的特产维持生活，但银鹿亲王派出的探测员发现，山村向外出售的货物少了一样东西――蛇。
    综合从其它信徒口中拷问出来的情报，调查人员推测这个小山村极有可能是邪神教会的窝点，为了确认这一推测，调查队伍陆陆续续派人进入山调查。
    无一例外，前往山村的人都没有再回来，直到一名高阶职业者失踪后，众人才意识到问题的严重性，消息通过层层上报传到了银鹿亲王手中，最后到了维利手上。
    看完书信上的介绍后，维利意识到这可能是一条大鱼。
    由于小山村位于帕芙兰王国边境的大山里，路途遥远，带上不会飞的眷属得花费好几天时间，是以维利决定单独行动，亲自前往山村一探究竟。
    漆黑的深夜，金蔷薇华美的庭院中，巨龙无声无息腾空而起，窜入云霄隐入无尽的黑夜之中。
    风在宽大的蝠翼下淌过，每一次振翼，巨龙都能飞出百米。
    村庄、原野、森林在身下飞速过去，仅用了三个小时，维利便跨过了半个帕芙兰王国，来到了位于帕芙兰边境的群山中。
    出于对自己实力的自信，维利飞到群山上空，搜寻下方的山村，即便以巨龙的视野，要在群山之中搜索一个隐秘的小山村也不容易。
    但根据银鹿亲王的情报，小山村位于山谷低洼处，三面环山，有了三面环山这一明显的特点，维利搜寻了小半个时辰，终于发现了自己的目标。
    接着黑夜的掩护，维利无声无息向小山村滑翔而去。
    现在正是黎明前最黑暗的时刻，村民都在熟睡当中，维利听见顺着风传来的呼噜声。
    靠近后，维利悄无声息的停留在一块凸出的山石上，居高临下俯视下方山谷里的小山村。
    正如银鹿亲王送来的情报，小山村三面环山，唯一的出口便是村口的木质寨门，这是为了防止山中的猛兽跑出来伤人。
    有寨门保护的山谷内部中心处是一池不大的水塘，村民的茅草屋围绕池塘呈梯形分布，原始的土路和石头砌成的阶梯将各户人家串联起来，大概有二三十户人家。
    由于目前还不能确定村民便是敌人，是以，维利没有乘机偷袭，仔细观察村庄内部。
    很快，维利发现了不对劲，在这座宁静的小山村里，居然连一只猫和狗都没有。
    山里多老鼠，狗能起到报警的作用，是以所有村庄或多或少都会养一些猫和狗。
    清凉的晚风吹来，维利将头颅伸入夜风中嗅了嗅，敏锐的嗅觉着分辨风里携带的信息，浓郁的植物气息，夹杂着排泄物的臭味，人类身体上的汗味，还有淡淡的血腥味。
    “血的味道～，不是人血。”
    顺着风吹来的方向，维利发现在村庄最深处的房屋后方有一个小小的山洞，低沉拗口的龙语从维利喉咙中冒出。
    龙语魔法――秘法之眼！
    一颗淡蓝色的眼球出现在维利面前，向山洞飘去，秘法之眼传来的信息出现在维利脑海中。
    距离越来越近！
    秘法之眼正要飞入山洞之中时，突然触碰到某种魔法结界，顿时湮灭不见，但消失前传回的画面足够让维利动手。
    在山洞里有一座造型诡异的祭坛，祭坛边缘是青蛇石雕，祭坛上放着数条破开肚皮的各色蛇类，鲜红的血液早已凝固。
    昂！
    激昂的龙吟声响彻夜空，熟睡的人们从睡梦中惊起，随即龙威铺天盖地而来，将人们重新压回床上。
    维利扇动翅膀缓缓降落在山村之中，一股新鲜的恶臭喂传来，嫌弃的撒撒嘴。
    “切，早知道这样就不用龙威了。”
    龙威消失不见。
    “都给我出来！不要试图逃走反抗！”
    两股打颤的村民扶着门墙一个接一个走出门来，看见村里巨大的白龙脸色一白，无论在哪儿，五色龙都是灾难的代名词。
    “蛇神啊，救救我们。”
    维利听见某些村民细声的祈祷声，便知道自己没找错地方。
    “你们的神救不了你们！”
    巨大的白龙扫视面色惨白的众人一眼，反身掀开身后房屋的茅草房顶，将藏在床底下试图蒙混过关的人拈起，粗暴的丢在地上。
    这个倒霉蛋惨叫着在地上滚了几圈，又撞上别人家门口的石头阶梯，发出杀猪般的惨叫，场中众人噤若寒蝉，在夜风中瑟瑟发抖。
    维利又掀开数间房屋后，全村人终于老实的集中在空地上。
    初春的夜晚有些冷，人们在睡梦中被维利叫起，身上的衣服有些单薄，有的甚至赤身裸体，在寒风中瑟瑟发抖。
    瞥了众人一眼，维利感到有些疑惑。
    这些人中间只有一个强壮的汉子是初阶职业者，其它人都是普通人。
    维利盯着人群中的唯一职业者。
    “下面，我问！你答！”
    说着，维利给自己加持了一个识别谎言。
    “你信仰的神o是那位存在？”
    身为一名职业者，汉子还算有些胆量，虽然同样是脸色惨白，但并未两股打颤。
    “尊……尊敬的巨龙大人，是……是蛇神――莫娜菲哆。”
    “你们村子后面山洞里的祭坛是怎么回事？”
    “那是用来给蛇神陛下献祭的祭坛。”
    “祭坛是从哪儿来的？”
    维利巨大的龙头逼近汉子，粗大的鼻孔中喷出两道白气，寒冷的鼻息给汉子脸上蒙上一层白霜。
    “可别想着说谎，以你们的水平，绝对造不出这样精美的祭坛。”
    壮汉忍不住打了个寒颤，吞了一口唾沫。
    “巨龙大人，祭坛是蛇神教会的大人们送给我们的。”
    “你口中的那些教会大人们在哪儿？”
    维利感觉自己的语气过于严厉了一些。
    “不要怕，我是蛇神教会的朋友，我是特意来拜访他们的。”
    看着近处的“和蔼可亲”的龙脸，汉子脸色更加难看了，快要哭出来似的。
    “巨龙大人，这个我不知道啊。”
    “嗯？！”
    巨龙陡然提高声调，男子吓得一屁股坐在地上。
    “大人，我真的不知道啊。”
    测试谎言魔法没有反应，维利当然知道男子没有说谎，心中更加疑惑了，单论信仰的诚恳水平，眼前这群人一半是浅信徒，一半是普通信徒，怎么看也不像邪神教会重要节点的样子啊。
    而且就凭这些人，怎么也不可能解决得了一个高阶职业者。
    “最近有没有什么陌生人来你们村？”
    “没有。”
    见巨龙一幅疑惑的模样，男子连忙补。
    “我们村的位置偏僻，山路不好走，又没什么特产，打到山里的货物也是我们送到镇上去，穷得连子爵大人的税务官都懒得往我们村里跑，更别说什么外人了，倒是我们村走了几个人，他们跟教会走了。”
    没理由啊，难道情报有误？
    维利不禁开始怀疑自己收到的是假消息，但是一个高阶职业的损失可不是什么小事，银鹿亲王不至于拿这种消息作假。
    前往探查山村的职业者全部消失，然而这些人却没有到村里来，难道是在半路上遇到了意外？
    维利感觉自己想到了点子上。
    “教会的人是往那个方向走的？”
    男子指了指山外。
    “他们跟着教会一起出山了。”
    “你们信仰的神是伪神，过几天便会有真正的神官到你们这来，他们会引导你们走上正途。”
    留下一句话后，维利在众人惊疑的目光中扇动翅膀升空。
    ……
    某个弯曲折叠的地底洞穴深处，一个黑袍人跪坐在半人半蛇的神像面前，突然，黑袍人睁开眼睛站了起来。
    结界被人触碰了！
    “卫兵！”
    门外值守的卫兵连忙推门走了进来。
    “祭司大人有什么吩咐？”
    “将把守山口的人找来。”
    “是！”
    没过多久，一男一女两人来到祭司面前。
    “你们两个负责监视山道，今天晚上有没有看到可疑的人？”
    “祭司大人！别说人，今晚连动物都没看到一只。”
    这一男一女，男人的眼睛是琥珀色的竖直蛇瞳，女人的舌头是分叉的细长蛇舌，他们一个拥有蛇类的敏锐嗅觉，一个拥有变态的感知能力，即便是潜行者在这个组合面前也会露出马脚，正因为如此，邪神祭司才派他们俩监视山道。
    “难道是飞过去的？”
    邪神祭司脸色变得凝重。
    山路陡峭，进入小村的道路只有一条，而邪神教会的洞穴便开在道路旁不远处。
    前几个前往山村调查的探员，那里想到目标的位置不在山村，而在山村数公里外的半途山路旁，因此行走时警惕性不高，惨遭埋伏。
    “该死的，帕芙兰王国的行动速度什么时候这么快了，上午才干掉一个高阶职业者。”
    祭司脸色阴晴不定。
    “通知所有人到献祭室，准备传送魔法，这个基地不能待了。”
    “是！”
    三十来个人陆陆续续集中到地底深处的献祭室，献祭室中心是一座巨大的精美祭坛，来到献祭室，众人有些疑惑，因为这里除了一座祭坛什么也没有，地方也不算大，并非传送的理想场所。
    “诸位，这座祭坛是神赐之物，我们决不能放弃，待会儿我会举行唤神仪式，借助蛇神的力量让祭坛和我们一起传送离开，这个仪式需要你们祈祷来配合我。”
    众人恍然大悟。
    “没问题，高阶祭司大人。”
    一眼神狂热的男子露出身上的蛇鳞。
    “蛇神赐予我们力量，别说祈祷，我们愿意为蛇神献上一切。”
    “对！对！对！”
    “……”
    男子的话语得到众人的一致认同。
    在高阶祭司的示意下，众人安静下来，围着祭坛低头轻声祈祷。
    而高阶祭司本人站在祭坛上，口中发出谁也不懂的祈祷声。
    半分钟过去，高阶祭司结束咒语，躬身行礼。
    “感谢大家的配合。”
    339
    
    
    第三百三十六章 恐惧之蛇
    “祭司大人太客……”
    在高阶祭司躬身的同时，浓郁的绿烟从其身上冒出，一股腥甜的气息向四周扩散。
    开始时，人群还没反应过来，但数个跟随高阶祭司最久的信徒看到绿烟时脸色大变时，连连后退向献祭室门方向跑去。
    数人试图打开房门逃走，但房门早已被高阶祭司锁死，任他们怎么敲都没用。
    少数几人的动静和引起了众人的注意和警觉。
    “祭司大人，这是怎么回事？！”
    高阶祭司躬身沉默不语，所有人都大感不妙，站在前排的人忍不住上前试图抓住一动不动的高阶祭司。
    此时，站在前排的众人感到脸上奇痒无比，不禁用手去挠。
    后排人见到前方同伴脸庞上冒出的绿色蛛网状纹路，惊恐的连连后退。
    “小心，烟有毒。”
    惊慌的众人连连后退到墙根，身体紧贴墙壁，一个挤一个恨不得把自己挤成一张纸，恐惧的望着持续扩散的毒烟。
    “祭司大人！我做错了什么？！”
    “我跟了您两年啊！祭司大人！”
    “大人！我求求您饶了我吧！我……”
    生死之间，众人反应各不相同，痛苦流涕，下跪求饶，惊恐愤怒，厉声质问……
    但身处祭坛上的高阶祭司不为所动，依旧保持着谦卑的躬身姿势。
    在众人绝望的眼神中，毒雾逐渐扩散，充满整个献祭室。
    中毒的众人痛苦的捂住脸部，发出凄厉的惨叫声，一个接一个倒在地上，不一会便没了声息，高阶祭司依旧保持着谦卑的躬身姿势，献祭室死一般的寂静。
    冥冥中，蛇类特有的嘶嘶声在安静的地下室响起，摆动的火苗为之凝固，一股强大的意志降临了。
    身体好似迷雾构成的般虚幻青蛇从墙壁中钻出。
    “噢～，新鲜的灵魂，充满了恐惧，美味～。”
    虚幻的青蛇张开嘴，蛇口如同旋涡般将一个个挣扎的透明人影吸入口中，一股听不见的凄厉声远远传开，天空中搜寻的维利忍不住打了个冷颤，疑惑的观察四周。
    灵魂一扫而空，青蛇意犹未尽的吐了吐蛇信子，将贪婪的目光转向躬身的高阶祭司。
    “恭迎吾神！”
    青蛇贪婪的目光逐渐收敛，自己在诺德希尔教会根基尚浅，每一个高阶祭司都有大用处。
    “你呼唤我有什么事？”
    高阶祭司这才挺起腰来。
    “吾神，帕芙兰王国和亚菲艾维王国联手了，这处基地已经被他们发现了，我担心担心您赐予的祭坛被敌人发现，不得已惊扰您，向您求助。”
    又是那条该死的龙！
    青蛇立马想起令自己受伤的白龙领主，也明白高阶祭司为什么召唤自己了。
    身为（伪）神职者的高阶祭司可没办法将一座巨大的祭坛传送带走，普通的传送卷轴无法传送体积太大的物品，这处帕芙兰王国的主祭坛也无法用空间装备承载。
    因此高阶祭司不得不献祭信徒，找信奉的神o帮忙。
    青蛇身为一个预备役的神o，借给信徒一些力量，搬点东西还是没问题。
    在青蛇的帮助下，高阶祭司随着祭坛一起消失不见，梦幻般的青蛇也随之消失不见，只留一地死状恐怖的尸体叠在幽暗的地下室。
    感受到传送能量的波动，维利终于发现敌人藏身之所的具体方位，又花了几分钟在道路旁找到了基地入口。
    变成龙人形态的维利看着空荡荡的地底基地，明白自己来晚了。
    但好不容易找到这么一个大型基地，若是就这么走了，维利十分不甘，粗暴的踹开房门，它要挨个挨个的检查房间。
    看见房间里还在燃烧的蜡烛，摸着尚有余温的被子，维利明白敌人刚走没多久，联想到刚才感受到的传送能量波动。
    “看来这个邪神教会还有两把刷子。”
    白龙翻箱倒柜寻找邪神教会线索，但一路走来一无所获。
    维利一路来到献祭室前，一脚向石门踹去。
    咚！
    一声巨响后，维利惊奇的发现石门居然承受住了自己的一脚，仅仅是微微碎裂，并未倒塌。
    “嗯？！”
    又是一脚踹过去，这次，石门四分五裂炸开，淡绿色的毒烟飘出。
    维利反应迅速，捂鼻后退，等毒烟顺着通风口消散后，谨慎的维利再一次来到献祭室，发现满地的尸体，连忙端下来查看。
    尸体全身布满绿色蛛网状纹路，表情狰狞扭曲，显然，他们死前遭受到极大痛苦。
    “死因应该就是刚才飘出去的毒雾。”
    维利抬起一名壮实男子的手，他发现这名男子手上布满老茧。
    “长年劳作，死者是邪教带走的村民。”
    维利挨个挨个搜查，它发现每一个邪神信徒身上都有蛇化痕迹，要么长着某种蛇类器官，要么身上某个部位长了蛇鳞。
    突然，维利在某个信徒身上发现了一个空间袋，毫不犹豫，维利打开失去主人的空间袋。
    空间袋里有一些生活物资，一小箱金币，但最让维利感到惊喜的是两本书，一本日记和一本封面华丽的书，看见书的名字，维利大喜。
    “太好了，兄长交待的任务完成了！”
    这些天来，根据从信徒口中拷问出来的情报，邪神教义已经分析得差不多了，但纸质的记载却一直没有遇到，维利没想到能在这里发现了一本邪神教典。
    维利翻了翻日记和教典便将两者收了起来，随后，维利发现尸体的分布有些奇怪。
    他们似乎围着某样东西，维利蹲在献祭室中心，发现地面有重物压过的痕迹。
    祭坛？
    维利取出日记，证实了自己的猜想，这里是献祭室。
    走的时候杀死同伴，反而带走祭坛！
    维利感到有些不解，随即它想到小山村山洞里的祭坛。
    “看来得回去一趟。”
    维利向门外走去，走到门口时想了想，回头一把火将献祭室里的尸体点燃。
    “可恨又可怜的邪教徒。”
    无视身后的火光和浓烟，维利一路回到地表，将邪教基地入口炸塌后，维利扇动翅膀升空，它要返回小山村带走山洞中的不详祭坛。
    在太阳升起后不久，维利回到了萨诺贝尔城，返回金蔷薇酒店，并叫来霍格。
    “霍格，你亲自把这个次元袋交到兄长手中！”
    见维利一脸严肃的表情，霍格大概知道次元袋里装的是什么东西了。
    “保证完成任务，亲王殿下。”
    ……
    海外群岛，白龙领主打开次元袋，次元袋里装着两本书、一座小型祭坛、一封信。
    白龙领主首先取出书信，这是维利的亲笔信。
    “兄长，经过这些天的调查，我发现这个邪神教会并不简单，不仅是帕芙兰王国，甚至在大陆西方都有它们的分部，证据就记录在你手上的那本日记里……”
    白龙领主眉头一挑，翻开日记。
    日记里记录了一个名为莫华德的落魄贵族堕落成邪神信徒的过程，而莫华德便是在大陆西方的一个小国遇到邪神教会。
    白龙领主手指轻轻抬起落下轻敲桌面，心里思考着如何处理这件事，白龙领主原本以为青蛇的势力范围只在帕芙兰王国这一块，但现在发现对方藏得比自己想象的还要深。
    过了一会儿后，它心中有了主意，既然白堡一家分身乏术，那就拉上圣堂和议会吧，反正没人会喜欢一个伪神教会。
    白龙领主收起日记，翻开邪神教典――《莫娜菲哆的噩梦》。
    通过教典，白龙领主发现青蛇自称噩梦之蛇，恐惧与绝望的拯救者。
    “蛇毒是天生的，噩梦是它的封神之路。”
    白龙领主喃喃自语，将看完的教典合上，脑海中仔细推演教典中携带的信息。
    半响后，白龙领主将教典携带的信息吃透了。
    青蛇名为莫娜菲哆，它为自己规划的神职是噩梦之神，它能感受到充满恐惧与绝望的噩梦，并且通过梦境与人交谈。
    “噩梦、恐惧、绝望……”
    白龙领主心中有了方向，拿起维利送回来的祭坛，经过仔细研究，白龙领主发现这座祭坛曾经是某个主祭坛的分祭坛，但分祭坛和主祭坛之间的连接早已被切断。
    将祭坛收起，白龙领主带着日记和教典传送到圣堂。
    等了一小会儿后，白龙领主如愿见到了圣堂大主教，并将青蛇邪神这件事告知给大主教。
    “亚摩斯阁下，感谢您送来的消息，圣堂必定是竭尽全力拯救这些迷途的羔羊。”
    得到满意的答复后，白龙领主提出告辞。
    在一万三千年的那一场大战中，正义诸神参战保住了诺德希尔，从那以后，正义诸神便占领了诺德希尔这块市场的大部分信仰。
    现在，诺德希尔冒出一个邪恶阵营的伪神来抢食，圣堂身为正义诸神在诺德希尔的代言人，自然会以正义之名打击邪恶。
    白龙领主又来到天空之城，将邪神教会这件事告知给议会，通过议会的途径，半天时间内全大陆国家都知道了青蛇教会的消息。
    一直以来，青蛇教会以隐秘低调为原则，只在边远地区发展信徒，献祭的材料也不是人类等智慧生物而是普通的蛇类，献祭过程即便被人发现，也不会引起足够的重视，因为大陆上比这还奇怪的献祭仪式多得多。
    因此青蛇教会这些年来没遇到什么大的危机，但这一次被白龙领主摆到台面上，青蛇教会引起了众多存在的重视，再想继续躲在暗处偷偷发展就不可能了。
    在接下来的一个月时间里，在诺德希尔的青蛇教会遭到了全方位打击，教会要打压竞争对手，国家也不准许一个邪教的存在。
    就连有点见识的职业者也厌恶伪神教会，因为伪神没有神职和神国，无法接收信徒的灵魂，这些可怜的上当信徒死后，灵魂找不到归宿，最终沦为无信者之墙的原料。
    由于诺德希尔没有美梦之神的神殿，白龙领主干脆直接将青蛇的神职信息放出去。
    一番操作下来，众神从信徒的祈祷中也知道了青蛇的存在，青蛇出名了。
    走封神之路，成神后是怕人不知道，但成神之前却是怕人人都知道，一个出名的半神有更大的机率遭到其它存在的算计。
    半神身上有神性，想提前抹杀竞争对手，让自己更进一步的神o，猎杀神性的强者都有可能化身成为猎人。
    ……
    不知名位面，化为半人半蛇形态的美女蛇――莫娜菲哆隐藏在幽暗的地底深处，眼中燃烧着名为仇恨的火焰。
    “亚摩斯・奥尔德里奇！你给我记着！”
    诺德希尔位面的信徒几乎全军覆没，就连数个主祭坛也被各大教会拔除，但在覆灭之前，数个狂信徒级别的教会高层传来了重要消息，这让莫娜菲哆知道了白龙领主的免费宣传事件。
    现在莫娜菲哆对白龙领主的恨意如星辰大海一般广阔。
    提前暴露在诸神面前，莫娜菲哆只有两种选择，一种是立马举行封神仪式，加入神系，建立神国自保，另一种便是担惊受怕的躲起来，提防那些贪婪的猎人。
    第一种，莫娜菲哆被白龙领主打伤灵魂，灵魂伤势没好之前举行封神仪式风险太大，莫娜菲哆自然是不愿意选这条路，因此便只有躲起来这一条路了。
    幸好莫娜菲哆拥有感知负面能量极强的噩梦的能力，这让她不至于死路一条。
    “让我看看，谁是这次的幸运儿～。”
    在临时制作的密室里，莫娜菲哆陷入沉睡，她的意识化为一条黑雾组成的蛇，钻入无尽的梦境空间之中。
    梦境空间里站着一个个人影，人影都很模糊，体积有的大有的小，强者的大，弱者的小，人影的颜色也有不同，有黑有白有灰，颜色的深浅也不一样，做噩梦的程度越深，颜色越黑。
    而莫娜菲哆要找的是跟它同样颜色的漆黑人影，因为它只能和做噩梦的漆黑人影沟通，若是强行和充满正能量的人影沟通，反而会导致两种截然相反的能量发生冲突，造成能量反噬。
    突然，莫娜菲哆在前方发现一个巨大的黑影，黑影身上的黑烟浓郁得如同实质。
    “哇哦～！”
    看着面前的巨大漆黑人影，莫娜菲哆忍不住惊叹出声，这绝对是一个高阶传奇。
    这样的强者怎么会做噩梦？！
    力量越强，做事也越顺利，传奇强者都极少做极致的噩梦，更别说高阶传奇。
    莫娜菲哆脸色阴晴不定，能让高阶强者做噩梦的事，对于它自己来说也极端危险。
    富贵险中求，莫娜菲哆把心一横，决定赌一把。
    “让我看看你是什么～。”
    怀着疑问，莫娜菲哆的蛇形身躯缠绕住巨大的漆黑人影，与其融为一体。
    340
    
    
    第三百三十七章 目标――恩姆达斯
    清晨，雪涛城，海浪拍打着沙滩。
    哗哗的海浪声将被米尔恩从沉睡中唤醒，长期养成的早起习惯让商人没有继续留恋温暖的被窝，掀开柔和的棉被，取下衣架上的衣服穿好。
    洗漱完毕又在在房间里的落地镜前仔细整理一番后，米尔恩打开卧室房门，向餐厅方向走去，他是一名富有的人类商人，在雪涛城里拥有数家日进斗金的店铺。
    踩在印花地板上，米尔恩穿过装饰奢华的大厅，来到餐厅，坐在皮质坐垫的木椅上。
    此时，自家的厨娘正在厨房里忙碌着准备早餐，金麦面包和腊肠的香气让人食欲大增，米尔恩端起桌子上热乎乎的牛奶小抿一口。
    一股暖流顺着肠道滑落到胃里，米尔恩仰头发出一声满足的叹息。
    不一会儿，厨娘端来早餐，米尔恩填报肚子后，懒洋洋的靠在椅子上，思绪发散，他想起了从前。
    在二十年前，亚菲艾维建国之初，米尔恩和朋友一起远渡重洋来到海外群岛，普通人的自己成功抓住了亚菲艾维王国的发展机遇，而实力强大的好友却死在一场遗迹冒险中。
    “奇妙的命运～。”
    米尔恩发出一声满含复杂情绪的感叹，站起身来向门外走去，他该去坐镇新开的店铺了。
    推开豪宅的大门，米尔恩发现门外笼罩着浓雾，他甚至看不清相隔不过十米的邻居家的院墙。
    对此，米尔恩早已习以为常，海外群岛的清晨总是伴随着浓雾，等太阳升起，这些水汽凝成的小水珠便会烟消云散。
    坐上自家的豪华马车，米尔恩放下帘布。
    经验丰富的马夫为了防止在浓雾天撞到早起的行人，点燃挂在马车旁的魔法灯，随后挥舞皮鞭抽在马屁股上。
    “驾！”
    两匹大马并驾齐驱，拉着华丽的马车走在雪涛城整洁的大道上。
    视线沿着雪涛城里的石板路一路出城，便会看到在浓雾中若隐若现的原始森林，一条石块铺成的宽阔大道将原始森林一分为二，仿佛文明与自然的分界线。
    这是雪涛城前往国都――奥奇城的大道，沿着平整的道路穿过原始森林，走过横跨雪绘河的石拱长桥，又穿过一片原始森林后便会来到亚菲艾维的行政中心――奥奇城。
    和雪涛城一样，清晨中的奥奇城也笼罩在浓雾之中。
    时间一点一点过去，橘红的太阳从地平线露出一角，阳光洒在海外群岛上空的雾海上，给随风飘荡的浓雾镀上一层金红色的光辉，初升太阳的热量还不足以穿透浓雾。
    但随着时间的推移，受阳光的影响，环境的温度会逐渐提升，浓雾会越来越薄，最终云消雾散，海外群岛重见朝阳。
    当第一缕阳光戳破浓雾时，金色的阳光正好照耀在高耸的白塔上。
    感觉到光线的变化，实验室里，正做着魔法实验的白龙领主转头看向窗外。
    看着升起的朝阳，白龙领主冥冥中感觉今天似乎是个特殊的日子……
    低头沉思了一小会儿后，白龙领主哑然失笑，它想起今天貌似是自己一百岁的生日，连续半个月实验的紧张心情一下子舒缓。
    突然，白龙领主感觉自己脑海中一片清明，五觉感官清明，仿佛开启了金手指辅助模式一般，世界都变得明亮起来。
    白龙领主心中一喜，这是突破的先兆！
    日以继夜的魔法实验，多年以来的不懈努力，白龙领主法师职业的突破如水到渠成。
    白龙领主连忙将心思沉浸到突破之中，身体细胞如饥似渴的吞噬空气中的游离元素能量，白塔空气中的魔法元素飞速减少，感应到主人的突破，金手指控制的白塔塔灵抽取元素池中的能量，帮助主人突破原有境界。
    得到元素池的能量补充，白龙领主吸收魔法元素的效率越来越快。
    半响后，活跃的魔法元素逐渐恢复平静，最终变回常态，感受到体内充盈的魔力，白龙领主面带喜意睁开眼睛。
    “扫描。”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：22级巨龙 22级法师
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的成年期祖代白龙，比起寻常白龙，你完全就是另一种生物；祖代白龙拥有完整的龙之传承，你领悟了灵魂法则的真谛，你的吐息附带灵魂攻击；在法师职业者道路上，你已经走出自己的道路，成就一代传奇；你获得了某位强大冰元素的祝福，冰元素将你视为亲密的伙伴，你的冰系魔法威力大幅度增强；在实际战斗力方面，你完全可以和高阶传奇媲美。
    凭借自身的努力，白龙领主的法师职业等级首次追上巨龙的天赋生物等级。
    白龙领主伸出龙爪，如梦如幻的冰蓝色魔力在龙爪间汇聚翻涌。
    这是属于自己修炼出来的力量！
    片刻之后，白龙领主收起魔力。
    双喜临门，要不要举办一次生日宴会呢～。
    想了想，白龙领主打消了这个念头，巨龙举办百岁诞辰宴会这件事实在有些惊世骇俗。
    对于长生种的巨龙来说，有时候一睡便是数年，对生日这一说法实在是没什么概念，白龙领主或许是所有巨龙中唯一在意自己生日的龙了。
    虽然不打算开一个生日趴，但白龙领主计划给自己一个月的假期。
    白龙领主愉快的放下手中的实验工具。
    “海洛伊丝！”
    听见自家BOSS的呼唤，白塔的传奇幽魂管家――海洛伊丝从白龙领主面前的地板上钻了出来。
    按照月精灵的礼节，海洛伊丝优雅的拈起裙摆屈膝行礼。
    “主人有什么吩咐？”
    “把实验室收拾一下，还有，我要休息一段时间，这段时间白塔就交给你了。”
    海洛伊丝面露微笑。
    “感谢主人的信任。”
    白龙领主点点头，从白塔的窗户中飞出。
    昂！
    带着大海气息的风迎面吹来，一股兴奋感由心而生，白龙领主没有压制心中的冲动，发出亢奋的龙吟声。
    下方，奥奇城里的众多亚菲艾维子民闻声仰头看向天空中的巨大白龙，目露狂热、敬仰、好奇的神色。
    虽然不知道发生了什么，但通过龙吟声，众人感觉国王陛下今天心情不错。
    温暖的阳光照在脸上，众人感觉自己的心情也好上了那么几分。
    天空中，吼了一嗓子后，白龙领主突然想起自己好像还没想好假期干什么。
    阳光海滩？
    庸俗！
    去其它位面转转吧？
    这个可以有～。
    思考了片刻，白龙领主决定好了假期的行程。
    先去洛铎罗位面，看望一下多年未见的妹妹――艾琳娜，再选一个和诺德希尔交好的位面去玩玩。
    白龙领主返回白塔，来到传送室，通过传送台传送到洛铎罗位面。
    洛铎罗位面中心的主塔中，白龙领主向主塔中的工作人员了解洛铎罗位面现在的情况。
    十多年过去，洛铎罗位面的魔法塔防御体系网络早已搭建完毕，艾琳娜净化位面的努力也初见成效，原木笼罩在位面上空的死亡阴云薄了不少，枯萎的大地有时还能见到阳光。
    打听清楚艾琳娜的位置后，白龙领主借助主塔里的传送台传送到距离艾琳娜最近的法师塔。
    一出法师塔，白龙领主便发现这里的空气明显不同，这里的空气里多了一股清新的植物味道。
    看来艾琳娜已经在洛铎罗位面培养出植物了。
    没过多久，白龙领主看到了一个巨大坑洞，坑洞周围有明显的开采痕迹，这个坑洞是一个废弃的矿坑。
    在坑洞底部，白龙领主见到了多年没见的艾琳娜，此时，德鲁伊龙正在地坑底部摆弄一片苔藓，这种苔藓铺满了整个地坑底部，远远看上去像一块黑地毯。
    艾琳娜的保镖――崔洛伊・雷刃，守在保护对象身边，高阶传奇的兽人战士先一步发现天上飞来的白龙领主，并提醒全神贯注给苔藓施法的德鲁伊龙。
    “噢？！亚摩斯？！！”
    见到兄长到来，艾琳娜开始是难以置信，片刻后反应过来惊喜万分。
    白龙领主落在苔藓上，收起翅膀。
    “我亲爱的妹妹，这些年过得怎么样？”
    “……”
    在两龙叙旧的过程中，兽人战士飞出矿坑，将空间留给两龙。
    两龙聊了许久后，白龙领主问起地上的漆黑苔，它发现这种苔藓里富含死亡元素，但它翻遍所有记忆也没有找到与其相似的植物。
    “艾琳娜，这种苔藓是什么？我怎么从来没见过？”
    说起苔藓，艾琳娜脸上带着骄傲的神色。
    “你当然没见过，它是我的实验产物――艾琳娜死亡苔藓！”
    白龙领主心中恍然的同时嘴角一抽。
    艾琳娜继续说道。
    “这种苔藓是一种平衡生死界限的奇特魔法植物，它能吸收死亡之力来维持生命！”
    白龙领主心中一惊，按照艾琳娜所说，这种苔藓能将死亡之力转化成生命之力，这相当于将寒冰转化成烈焰，简直是神奇得无与伦比，白龙领主抓起一小块苔藓仔细观察。
    白龙领主越看越心惊，这种苔藓里有一股奇特的力量，虽然目前还不知道这种力量有什么用，但凭借这种力量的特殊性，这种苔藓的价值绝对不低于传奇级别的魔法材料。
    要知道，每一种传奇魔法材料的发现都意味着魔法实验的新突破，魔法实验的突破代表着魔法文明的进步，魔法的进步就意味着力量，还有垄断相关技术、物资带来的巨额利润。
    白龙领主非常兴奋。
    “艾琳娜！这种苔藓能量产吗？”
    “哦……，不能。”
    艾琳娜两手一摊。
    “事实上，我若是十天不给苔藓补充魔力，它们体内的生死平衡就会被打破。”
    艾琳娜的话语如同一盆冷水浇醒白龙领主，这种神奇力量那是这种容易获得的，原来必须要枯藤德鲁伊特殊的死亡之力来调节。
    “咳咳咳，即便是这样，你也很了不起了。”
    白龙领主咳嗽两声掩饰自己的尴尬。
    “在未来，你一定可以研究出完美的艾琳娜死亡苔藓。”
    “真的吗？！果然还是兄长最了解我，我也是这么认为的！”
    看着龙妹尾巴翘到天上的自恋表情，白龙领主嘴角微微抽搐。
    “是的，你一定可以的，只是可能需要很长时间。”
    艾琳娜顿时变成了苦瓜脸。
    在洛铎罗位面配艾琳娜玩了几天后，白龙领主传送返回天空之城。
    和诺德希尔有联系的位面有数百个，其中更是有几十个是盟友的关系，但白龙领主不知道这些位面的具体坐标。
    “亚摩斯议员，你问这些干什么？”
    面对梅林・天理的疑惑表情，白龙领主表示世界那么大我想去看看。
    “那正好，恩姆达斯世界有一场盛大的典礼，紫晶人皇邀请议会前往观礼，我还没有合适的人选呢，那就是你了吧。”
    恩姆达斯世界……
    米芬法师的家乡吗。
    白龙领主想起星界遇到的友好紫晶人――米芬法师。
    “好吧。”
    白龙领主微微思考了片刻便点头同意了，反正只是没啥目的的出去玩玩，能顺带赚一笔积分，何乐而不为呢！
    片刻后，白龙领主在自己的私人休息室里查看任务信息，这次典礼是恩姆达斯世界为了庆祝战胜恶魔三万周年而举行的，并邀请诺德希尔守护者议会派代表前往观礼。
    任务奖励是一万积分，这几乎是高阶传奇任务的最低奖励了，毕竟这种任务没啥危险性。
    看完任务介绍后，白龙领主拿出梅林・天理友情赠送的《恩姆达斯世界礼仪详解》。
    由于这次任务是面向全体紫晶人，而并非高阶传奇强者的私下聚会，白龙领主有必要了解一下恩姆达斯世界的相关礼仪。
    以白龙领主的记忆力，把书随意的翻了一遍，便将书籍的内容一字不漏的记下了。
    距离典礼开始还有大半个月时间，但白龙领主没啥事，便决定提前去玩玩。
    确定一切准备妥当之后，白龙领主一路来到传送室。
    “塔灵一号，目标――恩姆达斯世界。”
    341
    
    
    第三百三十八章 虚灵堡垒
    恩姆达斯世界――虚灵堡垒。
    和萨米里亚一样，虚灵堡垒是一座悬浮在天空之中的城市，八颗巨大的紫色悬浮水晶围绕着一颗主水晶构成了城市的悬浮动力，多达数十万紫晶人在城内生活。
    和诺德希尔不同，恩姆达斯世界的最高权力机构并非议会投票制的民主制度，托姆米达皇朝的紫晶人皇屹立于世界之巅，统领着以紫晶人为核心的大陆族群。
    白龙领主拿着相关文书拜访紫晶人皇后，得到了托姆米达皇朝的礼遇，对于白龙领主想见识恩姆达斯世界风土人情的想法，紫晶人皇表示理解并且支持，派给白龙领主一位向导。
    “亚摩斯阁下，请多多关照。”
    一只面带热情笑容的黄铜龙站在白龙领主面前，双翼合拢行了一个龙族友好礼。
    一只实力强大，且很有礼貌的黄铜龙，这是白龙领主对黄铜龙――墨萨霍尔的第一印象。
    ……
    虚灵堡垒街道上，化为龙人形态的白龙领主欣喜着紫晶人特色民族风情建筑。
    就如同这个种族的名字一样，紫晶人偏爱紫色，举目望去整个城市的建筑都是炫目的紫色，长得和枫树类似的紫色行道树，一根杆子顶端立着紫色晶体的路灯，三棱锥状的紫色房屋，就像拉长的紫色金字塔一样。
    紫晶人出行的工具是华丽的飞毯，飞毯样式华丽，有大有小，成年紫晶人驾驭着飞毯在天空中来回穿梭的飞毯。
    在头顶来来去去的飞毯引起白龙领主浓厚的兴趣。
    “很遗憾，亚摩斯，这种飞毯只有高阶级别的灵能者才能驾驭。”
    黄铜龙的话语让白龙领主尝试驾驭飞毯的想法落空。
    虽然有点遗憾，但白龙领主很快收拾好心情，继续观察紫晶人的生活。
    为了方便飞毯降落，紫晶人的圆锥形房屋二楼搭建着一块平台，平台用两根细细的柱子支撑，在两根柱子之间便是进入房屋的房门。
    顶棚式的平台不仅可以作为停毯位，还有防雨的作用。
    在顶棚下方，家家户户都吊着一个用紫色晶体制作的风铃，每当有风路过便发出叮叮当当的脆响声。
    悦耳的风铃吸引了白龙领主的注意力，但随即白龙领主感到有些不对劲，这制作风铃的紫晶体看上去和紫晶人额头上的晶体一模一样。
    “墨萨霍尔，这风铃的材料……”
    “不必惊讶，我的同族，这是紫晶人纪念亡者的民俗，普通紫晶人的正常寿命是三百年，当他们年老死亡后，额头的水晶便会自然脱落。”
    “紫晶人自古都有崇拜风的习俗，他们将亡者的水晶制作成风铃，他们相信风能和亡者沟通，风铃发出的脆响便是逝去亲人的欢笑。”
    “原来如此。”
    白龙领主恍然。
    黄铜龙十分健谈，墨萨霍尔继续说道。
    “这些风铃不仅是装饰品，在战争的时候，它们还能发挥大的作用。”
    两龙恰好走到紫罗兰盛开的花园里，找了一张长椅坐下，白龙领主做出洗耳恭听的模样。
    “如您所知，紫晶人天生精神力强大，他们额头上的紫色晶体便是他们精神力的结晶，你可以把他们头上的晶体看成存储精神力的容器，也就是灵能的容器，紫晶人的文明便是建立在灵能的基础之上。”
    黄铜龙指了指城市之外悬浮的巨大紫色水晶。
    “每到能源短缺的时候，人皇陛下便会收集民间的水晶，这些存储着灵能的水晶便会成为新的动力……”
    黄铜龙给白龙领主做了详细介绍，白龙领主对紫晶人文明又多了几分了解，天空之城以元素为能源，而虚灵堡垒以灵能为能源。
    两种能源不能说谁强谁弱，只能说各有所长。
    元素能量多种多样，自由组合变换无穷，而灵能威力强大，作用神奇，只要有足够的灵能，凭空造物不在话下。
    对统治大陆的紫晶人有了更多的了解后，白龙领主问起恩姆达斯世界其它种族的情况。
    “恩姆达斯世界的智慧生物有上百种，其中紫晶人是综合实力最强的族群，但也并非一家独大，人族、龙族、海族、生活在沙漠中的沙虫人同样十分强大，除了强大种族之外，还有众多……”
    通过黄铜龙的介绍，白龙领主对恩姆达斯世界各大种族有了大概的认知。
    在恩姆达斯世界，紫晶人皇相当于皇帝，其它种族统领是诸侯，大家都在各自划分好的地盘上生活，彼此之间相安无事，只有当遇到关系整个世界的事件时，各大种族首领才会聚到一起。
    白龙领主在黄铜龙向导的带领下，在紫晶人地盘游玩了一天，观赏紫晶人文明结晶，品尝民族特色美食。
    紧接着，白龙领主踏上恩姆达斯世界旅行道路，探访其它种族，对于那些诺德希尔没有的种族，白龙领主非常感兴趣。
    ……
    三天后的夜晚，恩姆达斯世界西方的科撒大草原，石蹄牛头人部落。
    今夜并非节日，但石蹄牛头人部落里却充满了节日气息，盛大的篝火，排队待屠宰的角马和绵羊，营帐间飘扬的彩旗，以及众多喜气洋洋的牛头人的歌舞表演。
    与其说是喜气洋洋，倒不如说是劫后余生的庆幸。
    在今天白日的时候，一场地震引起科撒大草原上的兽群暴乱，眼见石蹄牛头人部落就要在狂奔的兽群前损失惨重的时候，两头巨龙从天而降护住了整个部落。
    白龙领主与黄铜龙向导理所当然的收获了牛头人部落的感激和友谊，为此，牛头人酋长专门举行了今晚的庆典。
    化为龙人形态的白龙领主和黄铜龙坐在篝火旁，一边享用美食和奶酒，一边欣赏独特苍茫的古老游牧民族特色歌舞。
    白龙领主对牛头人的文化非常感兴趣。
    牛头人是诺德希尔没有的种族，它们长着牦牛一样的脑袋，壮硕的身躯上长着各色长毛，反关节的硕大蹄子，再加上短小的牛尾巴，看上去憨厚可爱。
    憨厚，白龙领主没感觉到，热情倒是真的。
    一只烤角马送到两龙面前，角马也是诺德希尔没有的动物，它们长得和精灵圣兽――独角兽有点像，都是马型生物，头上也长着螺旋尖角，但体型却比独角兽小了很多，成年角马也只有绵羊大小。
    烤角马没有剥皮，也没有撒上香料，牛头人用一种奇特的容器将宰杀后的角马整个装起来，并埋入篝火中，经过篝火的高温加热后，将容器取出冷却，打开并取出其中的食物。
    此时，角马的外皮已经烤得碳化，散发出浓郁的肉香，在浓郁的肉香中还夹杂着淡淡的青草味，因为角马被掏空的肚子里装着某种特殊香草。
    牛头人酋长拿出一把特制的弧刃弯刀，在两龙面前展示自己高超的手艺。
    只见牛头人酋长用弯刀的尖端在烤着黑漆漆的角马上划了几道线，便如同撕衣服一般将烤得黑漆漆的外皮剥下来，露出里面烤得焦黄的C肉。
    又取出角马肚子里的香草后，角上套着铁环的牛头人酋长笑着对鼓掌的两龙做了个请的手势。
    “尊敬的客人，请享用。”
    白龙领主道谢后撕下一条烤得焦黄的肉条，放入嘴中细细品尝，牛头人简陋的工艺虽然没有白堡御厨那么多花样，但也别有一番原始的风味。
    歌舞结束后，吃饱喝足后的牛头人举行古老的角力比赛，白龙领主、黄铜龙以及牛头人部落的多位长老一起坐在木墩上围观。
    众多牛头人围绕篝火形成一个大圈，在大圈内，篝火旁用白色粉末画了一个小圈。
    两个穿着兽皮裙，赤裸着上身的牛头人壮汉站在小圈内，谁也不服谁的瞪大牛眼睛。
    牛头人酋长从雕刻着原始花纹的木墩上站起身来，用古老的牛头人语下令比赛开始。
    收到比赛开始的信号，密集的击鼓声响起，在震耳欲聋的战鼓声和排山倒海的加油声中，将双手背在身后的牛头人壮汉额头顶在一起。
    角对角，额头抵着额头，反关节的蹄子开始发力，草原上的泥土被踩出一个蹄印。
    这是一场力量与耐力的试炼，只要将对手顶出圈外便能取得胜利，收获族人的崇拜，以及未来的优先择偶权。
    在排山倒海的加油声中，两只谁也不服输的牛头人身上的长毛渐渐的打湿成为一簇一簇的，滴下豆大的汗珠。
    第二天，辞别热情的牛头人部落后，白龙领主又踏上旅途。
    十几天以来，在熟知大陆情况的黄铜龙的带领下，白龙领主游遍恩姆达斯世界大江南北，并且还拜访了一些本土巨龙，以及其它种族的强者。
    随着举行庆典时间的接近，白龙领主和黄铜龙结束旅程，传送返回虚灵堡垒。
    此时，虚灵堡垒降落在一处平原上，就同插头插入插座一般天衣无缝，若不是十几天前才看到这座城市浮在天上，白龙领主乍一眼还认不出这是一座可以飞行的战争堡垒。
    在虚灵堡垒里，恩姆达斯世界大陆各个种族齐聚一堂，因为和诺德希尔一样，赶走恶魔不是那一个种族的战果，而是全大陆所有种族的共同努力。
    返回虚灵堡垒的白龙领主住进了外宾专区，外宾专区里都是受到邀请的各大势力派来的代表。
    其中大多数势力都是复仇者联盟内部成员，由于有着共同的敌人，联盟内部虽然也有竞争，但总体上来说还是非常和谐。
    白龙领主按照惯例拜访了与诺德希尔交好的盟友，与其它代表彼此之间混了个脸熟。
    在众多盟友中，最让白龙领主感兴趣的无疑就是除了诺德希尔之外的另外四家联盟主要成员。
    它们分别是以紫晶人为代表的恩姆达斯世界，以棕皮兽人为代表的鲁德西瓦世界，以蓝皮肤海族为代表的希娜摩世界，以及最强大的，以人类为代表的魔法文明――奥塔格世界。
    奥塔格世界是联盟中当之无愧的最强者，在多元宇宙万千位面中也是威名赫赫，在星界中一直有这样一个传言，奥塔格世界是奥术帝国的继承人。
    但白龙领主从议会的途径得知这并非传言，奥塔格世界就算不是奥术帝国的正牌继承人，那也是奥术帝国文明的受益人。
    在奥塔格世界中散落着密集的奥术帝国遗迹，从遗迹的分布和规模可以推测出，奥塔格世界在远古时代必定是奥术帝国的重要领地。
    而诺德希尔和奥塔格世界的渊源还得从一万三千年前说起，在一万三千年前，诺德希尔遭受恶魔入侵，向外寻找盟友时找到的最重要盟友便是奥塔格世界。
    奥塔格世界虽然没有直接参战，但其提供的海量魔法知识、理论让诺德希尔的魔法文明短时间内跨越了一个层次，即便是经过一万多年的发展，诺德希尔的魔法文明仍然走在追赶的路上。
    奥塔格世界的代表是一个外貌年轻的高阶传奇法师，由于此时的拜访只是盟友之间的礼节性交流，白龙领主并没有与其过多交谈，只是知道了他的名字――艾伦。
    在各个位面派来的代表中，大部分并非高阶传奇，毕竟像五大位面这样的强力位面只是极少数，大多数位面都只有数个高阶传奇，若是数量有限的高阶传奇实在脱不了身，那便只有派传奇职业了。
    时间一点点流逝，终于到了庆典开始的前一天，紫晶人开始准备庆典的场地，紫晶人选择的庆典场所便位于虚灵堡垒外的平原，而各大势力的代表提前受到邀请，参观场地的建设过程。
    看着眼前的平原，白龙领主感到有些疑惑，这片原始平原虽然说不上凹凸不平，但也绝对称不上平整，作为庆典场所实在有些寒酸。
    不止白龙领主，其它人也是这样认为。
    但紫晶人皇邀请众人来旁观肯定不是为了丢脸，白龙领主耐心的等待着他们的表演。
    突然，众多代表身后的虚灵堡垒散发出奇特的能量波动，紫色水晶发出紫色的光辉。
    这是灵能汇聚的表现！
    342
    
    
    第三百三十九章 悲剧的千手之魔
    经过一段时间的蓄能后，虚灵堡垒的主水晶顶端射出一道紫色光柱，光柱中蕴含着海量的能量，但白龙领主并没有感觉到这股能量有任何危险气息。
    光柱照耀在平原上，不可思议的一幕发生了。
    物质凭空出现飞速聚拢成为一个小小的平台，从平台边缘的花纹可以看出，这一小块平台是某个大型广场的一角。
    紫色光柱开始来回移动，如3D打印版在平原上飞速建设。
    一盏茶时间过去，一座可以容纳数百万人的巨大广场就这样在白龙领主眼皮子底下诞生了！
    “凭空造物！这是神的力量！”
    诸多势力代表被眼前一幕震惊了，惊叹声、感慨声、讨论声响成一片。
    白龙领主内心也是震撼无比，但长期开展各种魔法实验让它见识了诸多神奇景象，这让它不至于因震惊失态，白龙领主打量着建好的巨型广场。
    广场由四四方方的大理石铺成，边缘雕刻着造型精美的浮雕，浮雕记录着恩姆达斯世界百族和恶魔大战的史诗故事，在广场的四个角落和中心还分别坐落着一座巨大的人物雕像。
    四个角落分别是一只展翅欲飞，仰头嘶吼的巨龙；一位手持圣典，身穿神炮的人类长者；一位手持三叉戟，身下骑着龙头龟身坐骑的海族；还有一位手持长矛，半截身子还埋在土里的沙虫人。
    在广场中心有一个叠在广场上的中型广场，中型广场中心便是一手魔杖，一手法典的紫晶人。
    白龙领主看着紫晶人威严的面孔，感觉这个雕像看上去有点眼熟，微微一想后，它发现这座紫晶人雕像的原型不就是见过一面的紫晶人皇吗！
    在白龙领主身边，黄铜龙――墨萨霍尔仰望广场一角的巨龙雕像，目露炯光，在虚灵堡垒内围观的本土群众见到雕像也目露敬仰，有的还对着雕像弯腰行礼。
    见众人这幅模样，白龙领主知道场上这些雕像便是恩姆达斯世界的抗魔英雄了，诺德希尔有着类似的经历，白龙领主能理解众人此时的心情。
    没过多久，一道声音响起。
    “各位来宾，各位居民，为了保证庆典的顺利举行，请先不要踏足广场区域。”
    声音不大，但在场中的每个人都能听清，随即，一团迷雾将广场笼罩。
    在专人的带领下，白龙领主一行人回到居住区。
    房间里，白龙领主想到广场上那神秘的迷雾，不由得对明天的庆典有了那么几分期待。
    第二天天还没亮，虚灵城里万人空巷，不管男女老幼都面带喜意围在广场周围，魔毯、飞行魔法、飞行坐骑悬浮在空中，几乎把广场围得滴水不漏。
    但迷雾还没消散，人们安安静静的等待着。
    朝阳初升，一道靓丽的人影传送出现在场地中心。
    “哦～！倪娜公主！”
    看到天空中的人影，在场的紫晶人以及众多人形生物都手舞足蹈的欢呼起来，声浪一波接着一波传入正在用魔法观测现场的白龙领主耳中。
    倪娜公主，紫晶人皇最小的女儿，两百岁时便踏入高阶传奇，高贵的出身、强大的实力、惊世的容颜，再加上王室的有意推广，这让倪娜公主在恩姆达斯世界各大种族中拥有超高的人气。
    上层贵族讨论着倪娜公主时髦的穿着，低层人民讨论倪娜公主又前往了什么地方帮助困难群众，即便是白龙领主这个外来者也时常能听闻她的名字。
    一段简短又鼓舞人心的开场白后，倪娜公主以紫晶人皇的名义宣布庆典开始，在排山倒海的欢呼声中，迷雾消散露出广场。
    看到掩饰了一夜的广场上的情景，正用魔法手段查看的白龙领主大吃一惊，只见巨大的广场上整整齐齐摆放着至少上千个铁笼，每个铁笼里都关押着一个恶魔，且种族各不相同。
    充满野性、愤怒、杀意的咆哮声传来，这些恶魔即使被活捉关押也没有收敛它们暴躁的本性，用拳头打击囚笼，用利齿啃噬铁栏，有翅膀的恶魔在扑腾着翅膀，撞击坚硬的牢笼。
    但即便恶魔怎么折腾，也拿坚硬的囚笼没什么办法。
    紫晶人将恶魔按照实力划分成五个区域，分别摆在广场四个角落和广场中心。
    第一个区域是位于沙虫雕像面前的初阶恶魔区域，这个区域的恶魔实力媲美初阶职业者，它们是血战中的炮灰。
    排在第一位的便是低阶恶魔的象征――小恶魔，小恶魔体型和三、四岁的人类孩童想当，背生肉红蝠翼，头顶小小魔角，满嘴尖牙利齿还长着一条箭型尾巴。
    排在小恶魔身后的是魔虫，魔虫看上去就是一条家犬大小的蛆虫，深渊中所有恶魔都是由魔虫进化而来。
    ……
    第二个区域是摆在海族雕像前方的中阶恶魔区域，这个区域里的恶魔有强壮的狂战魔，有可以随意变化形态的异形魔……
    第三个区域是摆在人类长者面前的高阶恶魔区域，这个区域里的恶魔长得和蛇人类似的蛇魔，浑身长满刀刃的利刃魔……
    第四个区域是摆在巨龙面前的大师级恶魔区域，浑身燃烧着火焰的炎魔便是大师级恶魔的代表，还有蛇魔的进化体――四臂蛇魔。
    而最后一个区域便是位于广场中心的传奇恶魔区域，这个区域的恶魔要少得多，只有七、八十个，但它们却比其它区域的恶魔加起来还要危险得多。
    这些实力强大的特殊恶魔用特制的魔法囚笼关押，白龙领主粗略的看了一眼，它看到了传奇级别的熔岩恶犬领主，浑身燃烧着火焰的巴诺炎魔，白骨森森的骨骸领主，四臂蛇魔的进化形态六臂蛇魔……
    但最让白龙领主惊讶的还是场地中心，位于紫晶人皇雕像脚下的巨大魔法囚笼，魔法囚笼里关押着一个如同肉山般的触手怪，它是一个高阶传奇级别的强大恶魔。
    最关键的是这个恶魔还是白龙领主的“老朋友”，章鱼形态的千手之魔――拉姆斯登瓦伦！
    当初，白龙领主封印自身血脉，战力堪堪踏入高阶传奇门槛时被千手之魔的一个分身逼得十分狼狈。
    白龙领主目露复杂情绪，没想到几十年过去，居然在这种场合下见到“老朋友”，它原本还想着血战时找千手之魔“叙叙旧”呢。
    在现场，观众们看见场中形形色色的恶魔一下子愣住了，直到倪娜公主的声音响起。
    “恩姆达斯世界居民们！在三万年前恶魔践踏我们的家园，屠杀我们的人民，妄图将我们的世界拉入深渊！……现在尽情的狂欢吧，当太阳高悬天空之时，让我们一起见证恶魔是怎样在恩姆达斯的怒火下化为灰烬！”
    众人欢呼着涌入场中，近距离参观这些难得一见的活体恶魔。
    按照倪娜公主所言，众人有四个小时的时间参观这些恶魔，而在中午时分，这些恶魔将会被处死。
    看了看场中的千手之魔，白龙领主心中有点遗憾，看来没法亲手报仇了。
    “诸位尊敬的客人，你们若是喜欢，可以自由参观……”
    白龙领主耳边响起倪娜公主的声音，这是只有其它势力代表才能听见的传音。
    化为体型较小的龙人形态，白龙领主向场上走去，黄铜龙见状也跟了上来。
    “亚摩斯，你对这些恶魔也感兴趣吗？”
    “没错，过一段时间，我就要上血战战场轮换了，正好乘机观察一下活体恶魔，这么多种类的恶魔可不多见。”
    黄铜龙恍然。
    “嗯……，告诉你一个消息，倪娜公主和你一样，也会参加下一轮的血战轮换。”
    白龙领主抬头看了看天空中靓丽的背影。
    “有这样一个实力强大的队友，我真是太开心了。”
    黄铜龙满脸问号。
    “你为什么会认为倪娜公主实力强大呢？我看你俩实力差不多的。”
    “唔……，你知道的，像这样的优秀女性身边往往都不缺乏实力强大的追求者，我相信他们很乐意在美人面前表现一番，这样的话我能轻松不少～。”
    黄铜龙：“……”
    两龙直接穿过拥挤的人群，直接来到广场中心的传奇恶魔区域，在传奇恶魔区域，参观的人员要少得多，这是因为出于安全考虑，进入传奇恶魔区域参观的实力门槛为大师级。
    要知道，这些传奇恶魔可不是善茬，即便有囚笼的约束也有可能发生意外，比如迷惑术之类隐秘魔法足以让中术者在神不知鬼不觉中受制于人。
    每个传奇恶魔囚笼四角都有一个大师级卫兵，他们会阻止游客过于接近恶魔。
    白龙领主走到一个昏迷的六臂蛇魔前，驻足查看囚笼上挂的两个牌子，第一个牌子记录着六臂蛇魔的身份介绍。
    “六臂蛇魔――斯拉姆斯；隶属于血屠要塞――西莫拉恶魔督军名下第三军团，官职为第三军团负军团长，因在血战战场上一连刺破三位同阶敌人心脏一战成名，得绰号刺心者；抓捕者为金属龙族之黄铜龙――墨萨霍尔・普度杰兰；抓捕日期：恩达历29999年。”
    白龙领主看向一旁的黄铜龙，黄铜龙两手一摊。
    “唔，这家伙是我去年抓到的战利品，还差点被它给跑了。”
    “但你还是成功了，而且能抓活的已经很不错了。”
    赞赏了好友一番后白龙领主继续看下一个牌子，这个牌子上面记录着六臂蛇魔这个种族的简介。
    “六臂蛇魔是四臂蛇魔的进化体，典型的传奇恶魔，它们身形灵活精通战技，擅长使用弯刀进行肉搏战，由于多条手臂，令人防不胜防，建议近战职业者不要冒险，魔法师等远超职业是对付六臂蛇魔的最佳选择……”
    白龙领主移步到巴诺炎魔面前，与六臂蛇魔不同，魔法囚笼里的巴诺炎魔没有昏迷，它身上缠绕着一圈圈符文铁链。
    在炎魔身上高温的炙烤下，符文铁链被烧得火红，密密麻麻的蓝色符文浮现在铁链表面，白龙领主认出了符文的身份，正是白龙领主最熟悉的冰系符文。
    受到冰系符文铁链的压制，巴诺炎魔身上燃烧的火焰只剩一点小火苗，火苗下干裂如同火山表面的皮肤清晰可见。
    看着白龙领主等人的到来，炎魔恶狠狠的咆哮。
    “你们这些该死的血肉蛆虫，赶紧点把我放了，否则……”
    “括噪！”
    一个失言术让炎魔失去发声能力后，白龙领主继续查看炎魔简介。
    “焚尸者――夏默拉普，……”
    时间一点点过去，白龙领主走马观花参观完八十个传奇恶魔后，来到紫晶人皇雕像脚下，这里关押着场中最强恶魔，千手之魔――拉姆斯登瓦伦。
    “噢～，熟悉的味道，让我瞧瞧谁来了～，嘎嘎嘎嘎嘎～。”
    闻到熟悉的气味，趴在魔法囚笼里，如同一座肉山一般的肉红色触手怪浑身蠕动，转向看着迎面走来的白龙领主。
    “原来是你啊，小白蜥～！”
    “好久不见，老朋友！”
    看到有黄铜龙的陪同，守卫千手之魔的四位传奇强者没有阻止靠近的白龙领主。
    白龙领主走到囚笼前。
    “你对自己的新房子还满意吗？”
    “小爬虫！！！”
    咚！
    数十米长的巨大触手狠狠砸在魔法囚笼上，但却被特制的魔法囚笼弹了回去，气愤的千手之魔对着囚笼一通乱砸。
    白龙领主不为所动，风轻云淡的看着千手之魔的简介。
    “千手之魔：拉姆斯登瓦伦；嚎哭领主――怖拉修手下头号战将；抓捕人……”
    原来是紫晶人皇亲手抓捕的，白龙领主恍然。
    千手之魔是血战战场上最活跃、最出名的高阶传奇巅峰恶魔之一，恰好遇到恩姆达斯世界战胜恶魔三万周年庆典，因此倒霉的千手之魔被紫晶人皇盯上了。
    白龙领主不禁同情的看了千手之魔一眼。
    “你是专程来嘲笑我的吗？！”
    “请不要误会，在我眼中你和其它展品没什么不同。”
    抬头看了看天空中的太阳，白龙领主转身离去。
    “一路走好。”
    343
    
    
    第三百四十章 暗中的猎手
    日上当头，原本围在恶魔囚笼边的游人在士兵们的提醒下陆续散去。
    除了围绕场地一圈的维护秩序的卫兵，场上便只有关押着恶魔的囚笼了，也许是预感到死亡的到来，笼子里的恶魔挣扎得更厉害了，用牙齿啃，用头撞，用拳头击打，铁笼发出当当当的响声。
    场下众人冷眼旁观，对于这些杀戮成性的恶魔，众人心中只有恨意和厌恶。
    “该死的恶魔！我诅咒你们！”
    “深渊必将毁灭！”
    “……”
    潮水般的怒骂声渐渐的小了下来，因为众人看到一队身穿乳白神袍，怀里抱着一本巨大圣典的神职者走上台来。
    在万众瞩目中，众多神职者站在广场边缘，围绕整个广场一圈，面朝恶魔囚笼，怀抱圣典默然静立。
    场下，拥挤的人群自发让出一条道路，一位老者面带微笑的向两边弯腰行礼的众人招手示意，这是正义之神在恩姆达斯世界的代言人。
    老者一路走到场地中央，停在在千手之魔的囚笼前方，在数十米高的巨大囚笼面前，老者仿佛只是一只蚂蚁。
    但在能量层面，情况截然相反，白龙领主发现老者身上的神力浓度几乎和弱等神力相差无几。
    要知道，众神赐予牧师的神力都是经过高度稀释的，一方面神力需要信仰做原料，数量有限，另一方面，普通人的身躯无法承受太多的力量。
    若是非得将一桶水装进杯子里，那么结局只会是杯子炸裂，不管任何职业，进阶的同时容器也会随之扩大，而能以凡人之躯容纳真神之力……
    白龙领主可以肯定，还要功劳足够，这位老者蒙主号召后可以直接成为正义之神的属神。
    见到老者，笼子里关押的千手之魔不安的蠕动着，同时嘴巴不停的说着什么，但白龙领主听不见任何声音，因为老者屏蔽了千手之魔的声音，不只是千手之魔，所有恶魔的声音都无法传出来。
    一本宛如能量组成的黄金圣典从虚空中冒出，老者接住圣典翻开第一页，与此同时，与神沟通的神圣祷文从其口中念出。
    仿佛镜像一般，众多神职者同时重复老者的动作，翻开圣典，祈祷声同声同调连成一片。
    这祈祷仿佛净化心灵的魔法仪式一般，让人们浮躁的心平静下来，对恶魔的仇恨、愤怒等负面情绪消失不见，心中只留一片祥和与美好。
    站在场地边缘的白龙领主也不禁心生幸福满足之感，嘴角微微向上，随即白龙领主瞬间反应过来，连忙稳住心神。
    太可怕了，这感染力……，高阶传奇都会受到影响吗。
    心有所感，白龙领主转头发现奥塔格世界的艾伦法师正好奇的看着自己。
    白龙领主微微点头，算是打了个招呼，旋即观察其它人，白龙领主发现除了艾伦法师和部分恩姆达斯世界高阶传奇没有受到影响外，其它人都明显的面露幸福。
    渐渐的，一个个高阶传奇从祈祷营造的意境中挣脱出来，心有余悸的看着场地中央的老者。
    当然，老者并非要害众人，相反，若是任由自己沉浸在祈祷营造的意境之中，还会得到一些不大不小的好处。
    但高阶传奇无一不是高傲的人，没人愿意以这样被动的方式接受好处。
    从挣脱意境的时间长短可以大概看出众人的综合实力，白龙领主粗略的算了一下后，便将视线移回场上，广场上冒出金尘一般的神圣能量光辉。
    这是……献祭！
    白龙领主恍然，献祭是讨好神o的最有效方法之一，即便是正义之神也不能免俗。
    在浓郁的圣光中，恶魔们的身躯逐渐分解成为尘埃，而实力强大的千手之魔是最后一个分解完毕的。
    终于所有恶魔都消失不见，这是真正意义上的消失，包括肉体和灵魂，连灰烬都没有留下。
    祈祷声随之结束，众人陆陆续续从残留的意境中醒来，这种感觉非常奇妙，心情莫名的愉快，就连大脑都清醒了许多。
    神职人员向台下众人深鞠一躬，随后在潮水般的掌声中排成一列走下台来，于此同时，紫晶人工作人员拿着空间装备收走台上空荡荡的笼子。
    场地整理好后，倪娜公主再一次传送出现在广场上空。
    “深渊必将如这些恶魔一样得到净化，……”
    “下面，让我们忘掉一切烦恼，一起狂欢吧！”
    随后的七天时间都是庆典的狂欢，身为诺德希尔的代表，白龙领主与其它世界的代表一起坐在外宾席位上，观赏恩姆达斯世界各大种族的表演。
    这次的表演凝聚了整个恩姆达斯世界的文化精华，以特色民族舞蹈为主菜的视觉盛宴、各种稀奇古怪的工艺品展示、各种以切磋为目的的比赛……，这一切让白龙领主大饱眼福。
    快乐的时光总是短暂的，为期七天的庆典结束了，白龙领主照例向紫晶人皇辞别后，传送返回诺德希尔。
    向梅林・天理提交任务后，白龙领主返回海外群岛，又一次投入紧张的魔法实验中。
    愉快的旅行，与好友相聚固然让人心情愉悦，但血战战场这把悬在头上的利剑让白龙领主清楚的知道自己应该做些什么。
    ……
    时光荏苒，时间来到了白塔历四十七年。
    此时，白龙领主心情愉悦，因为刚才它的法师等级升了一级，前往血战战场又多了一些保障，白龙领主走出白塔，出现在明亮的阳光之下。
    从天上看去，在金色的朝阳下，宛如擎天巨柱的白塔中走出一只体长二十八米的巨大白龙，白龙路过绿草如茵的庭院，向威严奢华的大理石宫殿群走去。
    与其它完全裸奔的巨龙不同，白龙领主头顶两角上各带着一个角环，一金一银，凑近来看，白龙左爪腕部还带着一个透明手环。
    无视庭院里百花争艳的丽景，白龙领主穿过精美的画廊，径直向白堡大厅走去，明年便是白堡正式接手血战战场防务工作的时刻。
    但这只是转正的时间，为了让继任者上手时不至于两眼一抹黑，议会规定各大轮换者都要提前一年前往血战战场，以上任者的副官的身份参与防务，了解各项注意事项。
    白龙领主要出发了，它计划在临走前，本体亲自主持一场会议。
    一路来到白堡大厅，此时的白堡大厅里正在开会，一只二十三米长的白龙盘卧在王座上。
    见本体到来，白龙领主的分身消失不见，白龙领主向王座走去，端坐在王座之上。
    对于这一幕，大殿里的众人大都习以为常，早在二十多年前，白龙领主便将分身介绍给众人，并让分身接管王国事务，白龙领主本体则专心钻研魔法，增强实力。
    经过二十多年的不懈努力，白龙领主的生物等级升了一级，法师等级升了两级，变成了23级巨龙加24级法师。
    白龙领主端坐在王座之上，扫视下方的群臣，群臣足足有二十多人，其中既有老面孔，也有新面孔。
    经过改革，白堡各项职位职能分工细化，白堡的管理阶层扩大了好几倍。
    这些管理阶层并非所有人都是白龙领主的眷属，有一些是龙弟龙妹的，甚至还有个别人不是眷属，而是经过层层选拔的能力出众的普通人。
    “诸位！荣耀的时代即将来临！”
    白龙领主张开巨大的双翼，展翼长达三十多米，宛如两面巨大的风帆，与此同时，一股无可匹敌的强横龙威向四面八方扫荡，整个白堡以及奥奇城内的虫子顿时失声。
    在一片安静中，群臣低头以示臣服。
    让吵闹的虫子们昏迷过去后，龙威眨眼间消失不见，白龙领主收拢翅膀。
    “霍布斯！”
    “在！”
    白堡大总管连忙站了出来。
    “我将带领白堡主力参与血战战场，在这期间，白堡由你主管！”
    “是！”
    白龙领主不再看由霍布斯为首的内政管理官员，转向另一边――以古尔加鲁为首的眷属队伍，眷属队伍是白堡的主要常规战斗力的高级统领，它们掌管着军队、高魔法技术含量工厂、情报收集等重要机构。
    聪明的管理者很多，但强者却十分稀少，是以眷属队伍被牢牢的掌握在以白龙领主为首的四龙手中。
    “古尔加鲁，魔像军团的准备！深渊传送门第三次检查结果怎么样了？”
    “魔像军团总数高达二十一万五千！十五万黏土傀儡！五万岩石傀儡！一万钢铁傀儡！五千应对各种情况的特殊傀儡！建设在格拉莫干岛上的深渊传送门运行良好，随时可以投入实战！”
    “很好！霍格，军队准备得怎么样了？”
    “十万食人魔，五十万豺狼人随时待命！而在冒险者方面，经过皇家剧院这么多年的宣传，已经有五十万冒险者报名参战，不只是亚菲艾维王国，其它国家的冒险者也愿意参战，报名人数还在继续增长中……”
    “索瑞斯・暗炉！灰矮人打造的装备是我们取得胜利的重要保障！你的任务完成了吗？！”
    “灰矮人绝不会辜负您的期望，陛下。”
    “……”
    确认眷属们准备工作做好后，白龙领主传送到天空之城，来到梅林・天理的办公室，金龙――利奥波德・乔德麦丁和另一位黑袍巫师会的成员――苏拉尔・灰鸽已经在办公室内等待。
    两人加上白龙领主便是这一次血战战场的轮换人员。
    “时间刚刚好。”
    梅林・天理看了一下墙上的计时器。
    “好了，人到齐了，我相信你们对自己的任务都有充足的准备，但为了以防万一，我还是给你们再解释一遍。”
    “在血战战场，分为三方势力：诸神、恶魔、魔鬼。”
    “诸神和魔鬼联手抗衡恶魔，而抗衡恶魔的基础便是血战战场上各处的要塞，在要塞是扫荡恶魔的根据地，也是屠魔者疲乏时的庇护所，有的大型要塞里还建立了传送法阵，方便各个势力派兵增援……”
    “联盟掌握着二十八座城市，其中十座和恶魔地盘相邻，这十座城市需要高阶传奇坐镇，驻守人员由五大位面商议决定，一般来说都是一个位面负责两座城市。”
    “公平的分配制度是联盟存在的基石之一，所以这十座位面也是分了等级的，危险的地方等级自然高，但相应的奖励也高，你们承担的风险和你们的收获以及诺德希尔从联盟内部分得的利益息息相关。”
    “具体情况，你们到了联盟总部后自然会知道的，你们准备好了就可以出发了。”
    此时此刻，白龙领主等人自然不会打退堂鼓，纷纷示意准备好了，随后跟随梅林・天理走出议长办公室。
    梅林・天理带着众人来到一个特殊传送室，传送室里的传送台比白龙领主使用过的任何一个传送台都要大，都要复杂，四条交叉的魔法符文带绕着传送台旋转。
    “你们都是诺德希尔宝贵的成员，我建议你们来回都使用联盟总部的传送台，这些传送台都是特制的，这能让你们避免某些危机。”
    这句话明显是说给第一次前往血战战场的白龙领主听的，白龙领主一头雾水。
    “议长阁下，传送前往深渊难不成还有什么危险？”
    梅林・天理点点头。
    “一般人不用担心，但高阶传奇必须注意，深渊的空间里游荡着不可言说的恐惧，而高阶传奇勉强够格能成为它们的猎物。”
    梅林・天理慎重看了白龙领主一眼。
    “在深渊里，尽量少使用传送魔法，传送的魔法波动有可能引起它们的注意，虽然可能性很小，但你不想玩命，不是吗！”
    梅林・天理绝不会在这时候欺骗自己，白龙领主受教点点头。
    “好了，站上去吧，我会亲自为你们主持传送。”
    白龙领主等三人站上传送台，梅林・天理将手按在控制台上，磅礴的魔力疯狂涌入控制台，随即传入传送台，传送台上复杂的符文亮起。
    344
    
    
    第三百四十一章 小朋友！打劫！
    无底深渊第一层――血战战场。
    淡红色的天幕之上，一大两小三个太阳尽情散发着自己的光和热，炙热的阳光让淡灰的云彩都蒙上了一层血色，热浪蒸腾，空气显得有些虚幻扭曲。
    但白龙领主并没有感受到热浪，相反，这里空气清新，温暖怡人，不用猜便知道这是城市上方能量流转的魔法结界的功劳。
    “诺德希尔诸位！欢迎来到纳克萨玛斯！我已经等待多时了！”
    突如其来的呼喊声将白龙领主的注意力拉回现实，只见一个背着巨大单刃斧的兽人壮汉迎面走来。
    “疯子！你还没死？！”
    一直蒙着脸的苏拉尔・灰鸽看到兽人，掀掉头顶的兜帽，露出一张中年贵族面孔，但一道从左侧额头一直拉到右侧脸庞的骇人伤口破坏了整体美感。
    “哦！苏拉蒙！你这混蛋也来了！哈哈哈！”
    兽人加快了脚步，张开双臂，试图给苏拉尔一个熊抱。
    苏拉尔跳下传送台，躲过兽人钢铁般的臂膀。
    “待会再叙旧，来了几只队伍？”
    “就差你们了。”
    兽人看了白龙和金龙一眼。
    “我是鲁德西瓦世界的奥德姆・疯斧，走吧，恩格鲁阁下在等你们。”
    兽人带头向高塔走去，白龙领主三人赶紧跟上。
    丛露天传送台出发，一条广阔的大道直通高耸入云的高塔，道路两旁是各类商铺，武器店、防具店、餐厅、材料铺、药剂铺……
    无一例外，这些位于联盟总部――纳克萨玛斯城中心大道上的店铺生意火爆，有的店铺门前甚至排起了长队。
    购买者全都是强大的职业者，打扮风格各不相同，既有赤裸上身的肌肉壮汉，也有温润尔雅的学者……
    血战战场是多元宇宙最出名的绞肉机，也是最出名的冒险圣地，每年都有无数人怀着各种目的传送到这里，发财、出名、伸张正义，亦或只是单纯的磨练自己的技艺。
    奥德姆・疯斧在这座城里很出名，路上的行人见到它便赶紧让道，白龙领主等人一路畅通无阻进入高塔，站上魔法升降台来到高达顶层，进入联盟负责人办公室。
    此时，室内已经集聚了不少人，绝大多数都是生面孔，但也有几个是熟人，比如奥塔格世界的艾伦法师，紫晶人公主，以及一些在恩姆达斯世界庆典上结识的强者。
    白龙领主向熟人们点头微笑算是打了个招呼，便将视线移到唯一一个坐在木椅上的兽人身上，它便是此时的联盟总指挥――恩格鲁・幽狼。
    和亚摩斯等人轮换一样，联盟总指挥的职位也是由五大位面轮流派人担任，每一千年一轮换，现在正是恩格鲁・幽狼的任期。
    恩格鲁・幽狼是一名苍老的兽人巫师，双眼凹陷，皮肤干枯褶皱，头戴黑狼头饰，脖子上挂着骷髅头项链，每一颗骷髅头都有拳头大小，但这些骷髅头不仅没有骸骨的阴森恐怖，反而晶润如，一看就知道不是凡品。
    “好了，人到齐了。”
    “你们都是各自世界的精英，我相信你们都知道自己是来干什么的，现在，参与前线轮换的留下，其它人跟奥德姆・疯斧走。”
    很快，一满屋子人便只剩下白龙领主等十一位高阶传奇。
    “你们都将前往最危险的地方任职，为了你们的生命安全着想，我得给你们介绍一下血战战场的最新情况。”
    “在恶魔方面，五大神孽级别的恶魔领主坐镇各大要塞，其中嚎哭领主――怖拉修和刀锋主宰――娜因陀的地盘与联盟相邻，它们是我们的主要敌人。”
    “联盟东边是诸神联盟的地盘，它们值得信奈。”
    “联盟地盘西面是魔鬼的地盘，它们时常主动与联盟成员联系，和它们打交道必须小心谨慎，这个应该不用我教你们。”
    “……”
    介绍完常识后，恩格鲁・幽狼用魔力在空中交织成一幅无底深渊第一层地图，地图上分为三方势力，代表诸神的淡金色，代表魔鬼的淡黑色以及代表恶魔地盘的血红色。
    而联盟则属于诸神势力的成员，联盟辖区位于诸神势力和魔鬼地盘的交界处，和恶魔地盘交界的前方，有十座特别标注的要塞，这便是众人需要驻守的地方了。
    “好了，量力而行，选吧！”
    艾伦法师毫不犹豫，第一个站了出来，向老巫师弯腰行礼。
    “尊敬的长者，我选择三叉堡。”
    白龙领主在地图上找到三叉堡的位置，三叉堡位于恶魔、联盟、魔鬼的交界处，是最危险，奖励也最高的要塞。
    “我选血流城……”
    又是一人选了一座城市，白龙领主不再犹豫。
    “我和同伴选黑岩要塞。”
    黑岩城是奖励排名第三的要塞，以白龙领主的实力，再加上金龙，完全可以拿下这座城市，这也是实现商议好的，排名第三到第五的要塞是两龙的目标。
    恩格鲁・幽狼扫过两龙，在白龙领主身上多停留了一会儿，点点头，在黑岩要塞后记下亚摩斯・奥尔德里奇和利奥波德・乔德麦丁两个名字。
    按照惯例，初入高阶传奇的新人可以组队参与轮换，只是白龙领主怎么看也不像初入高阶传奇，只不过议会提前送来了情报，告知了白龙领主踏入高阶传奇不久，这样便没问题了。
    “我选奔流城。”
    苏拉尔・灰鸽对两龙点点头，选了和黑岩要塞相邻的城市。
    “……”
    在联盟总部――纳克萨玛斯城停留了一周后，白龙领主与金龙踏上前往黑岩要塞的道路。
    由于未知危险的原因，白龙领主不敢轻易使用传送魔法，和金龙一道飞出纳克萨玛斯。
    一飞出魔法结界范围，白龙领主便感到一股热浪袭来，外面的气温足足有四十五度。
    只有职业者才能忍受这样糟糕的环境。
    白龙领主做出判断，随后它试探着吸入一小股空气。
    一股热辣的气息顺着鼻孔进入肺部，白龙领主体内多了一丝难以察觉的燥热，在磅礴的魔力的作用下，烦躁气息很快被分解，白龙领主借助金手指分析血战战场的空气成分。
    比起物质位面的空气，血战战场的空气中有一股似有似无的铁锈味，以及一股淡淡的硫磺味，空气中含有微量有害物质，长期吸入对生物身体有害。
    以巨龙的变态适应力，白龙领主很快便调整好状态，看了下地图，和金龙一起向黑岩要塞方向飞去。
    从天上往下看，深渊第一层广袤的大地上长着各种扭曲的魔化植物，妖异的绿色中带着一抹猩红，几乎所有植物表面都长有尖刺，因为没有尖刺的植物，便会沦为低阶恶魔的食物。
    飞在天上，白龙领主时不时能看到一些零散的恶魔在大地上游荡，这些恶魔实力都很弱，别说高阶，中阶都很难看到一个。
    因为这里是联盟的地盘，若是出现太强大的恶魔，进出的各个位面的强者不介意顺手宰了它们，将尸体拿回去换取奖励。
    就如同超凡野兽一般，每跨越一个大的等级，这些恶魔身上的材料便会价值大增。
    “嘿，亚摩斯，看哪儿，深渊之泉。”
    金龙――利奥波德指着左侧大地远处的一处红色水潭，它知道白龙领主是第一次来到深渊。
    “要去看一下吗？”
    “当然！”
    深渊之泉是所有恶魔的诞生之地，就如同它的名字，它是和泉水类似的存在，它的诞生和消亡没有任何规律可言，它可能一夜之间从地底冒出，也有可能没有任何预兆的消失。
    白龙领主久闻深渊之泉的神奇之处，现在遇到一个，好奇心旺盛的法师龙怎么会放过呢，白龙领主转向，向深渊之泉飞去。
    由于深渊之泉周围有保护初生魔虫的奇异力场，白龙领主和金龙不敢靠近，飞在天上观察下方深渊之泉。
    这处深渊之泉的规模很小，面积不超过一百平方米，红色如粘稠血浆般的泉水翻涌着气泡，好似沸腾的岩浆，大小不一的蛋状物在泉水中上下翻滚。
    这些外壳长满尖刺的各色蛋状物时不时被翻涌的泉水冲上岸，蛋壳上的尖刺入湿润的地面，魔蛋在岸上停下，白龙领主正好见证一只魔虫的诞生。
    咔嚓！
    受到来自内部的撞击，一个有着淡黄色外壳的魔蛋逐渐裂开一条缝隙，裂缝越来越大，终于，一只浑身粘液的白色肉虫从蛋壳中钻了出来，就像一只大号的蛆虫。
    和巨龙一样，新生的魔虫回头吃掉自己的外壳，摆脱了新生的虚弱。
    此时的岸边没有同类蛋壳供它抢夺，初生的魔虫拿完整的魔蛋也没什么办法，它蠕动着向岸上爬去，它的目标是岸上营养丰富的植物。
    在岸上，一只只肥大的虫子在草丛中蠕动着，这些笼罩在奇特力场中的植物是深渊赐予它们的乐园。
    在力量积攒到一定程度后，这些魔虫便会进化，进化成各种各样的初阶恶魔。
    当然，也有极少部分魔虫选择压制自己的力量不进化，这样的话它能在力场内多待一段时间。
    但是，当魔虫积攒的力量超过一定界限后，放弃进化的魔虫也不得不离开奇特力场，而这个力量界限便是相当于职业者的初阶恶魔。
    成为初阶恶魔后，深渊之泉周围的奇特力场反而对其有害，它们只能走出力场，直面冷酷无情的生存竞争。
    弱者被淘汰，成为强者更进一步的养分，每一个强大的深渊领主都经历过这样的过程。
    魔虫爬到茂盛的植物丛中，吃得不亦乐乎，白龙领主不禁感叹。
    “哎～，要是能搞到一些标本做研究，那该多好啊。”
    金龙闻言大惊失色。
    “亚摩斯！你别开玩笑啊！！！”
    见金龙惊恐的表情，白龙领主乐了。
    “放心，放心，我知道轻重。”
    又观察了一会儿后，白龙领主两龙决定离开。
    深渊意志制定的规则不是现在的两龙能抗衡的，这是无数次血泪换来的教训。
    深渊诞生之初，曾经有位高等神力的神o不信邪，闯入深渊之泉，试图找到深渊之泉的根源，结果他再也没有出来过。
    而进入深渊之泉周围奇特力场的人的结局也十分悲惨，一部分直接陨落，大部分遭到深渊的诅咒，要么发疯，要么被魔气感染堕落成毫无理智的恶魔。
    白龙领主和古金龙辨别方向后，向外飞去。
    “咦？！利奥波德，再等等！”
    “怎么了？”
    金龙疑惑的回头，刚说好离开的。
    白龙领主指向植物丛中的一个巨型蛋，这个蛋和深渊之泉冲上岸的魔蛋不一样，它的体型要大得多，这是魔虫力量积攒到一定程度，进化成初阶恶魔的必要过程。
    恶魔进化可不是像游戏升级一样瞬间完成，而是像春蚕结茧一般，再次变回蛋的形态，等待破茧重生的一刻。
    “你听，这个恶魔快要出生了。”
    金龙闭眼仔细聆听，果然听见微弱的心跳声，而且声音越来越大，这说明蛋壳里的恶魔就要苏醒，金龙奇怪的看了白龙领主一眼，它有些不理解白龙领主是怎么发现这一点的。
    要知道，尚未破壳的恶魔心跳声几乎微不可闻，若不是白龙领主提醒，它绝不会察觉到这一点，虽然觉得奇怪，但金龙并没有纠结太多，它把这归结为天分。
    这世界上总是有各种各样的天才。
    金龙酸溜溜的偷看了白龙领主一眼，刚入高阶传奇哪会儿，金龙感觉自己和白龙领主差不多的，但短短几十年过去，金龙居然在白龙领主身上感觉到危险，这其中代表的意义不用多说。
    白龙领主察觉到同伴心态的变化。
    “怎么了？”
    “没什么。”
    金龙心中疑惑，我表现得有这么明显吗？！
    最终，金龙将这归结为白龙领主敏锐的感官。
    白龙领主看了莫名失落的同伴一眼，搞不清楚同伴心里在想什么，继续观察地上的魔蛋。
    半个小时过去，一个小恶魔破壳而出。
    用细长的舌头舔干身上的粘液后，小恶魔贪婪的看着身边肥胖的虫子，但本能告诉它这样做非常危险。
    小恶魔遗憾的开始吃草。
    渐渐的，小恶魔吃饱了，肚子里的食物被转化成营养，初生的虚弱期慢慢过去，小恶魔逐渐感受到身边环境的不友好，它身上的压力越来越大。
    它该走了！
    咬一咬牙，小恶魔扯起一大把营养丰富的草，选了个远离深渊之泉的方向跑去。
    天空中，白龙领主和金龙震惊的对视一眼，点一点头。
    等到小恶魔跑出力场范围，两只站在食物链顶端的巨龙从天而降，强横的龙威将初生的小恶魔压倒在地。
    “小朋友！打劫！”
    345
    
    
    第三百四十二章 野猪之嚎
    “呃……，已经晕过去了。”
    白龙领主直接将小恶魔提起，取下它手中紧握的植物，新鲜的植物根茎上还带着些许泥土，白龙领主小心翼翼的将植物存入魔法容器中，随后顺手将刚出家门的小恶魔扔回老家――深渊之泉。
    刚出生就这么聪明，留它不得～。
    抹杀了恶魔的未来之星后，两龙满意的继续赶路。
    此地位于联盟的大后方，没有实力强大的恶魔，两只巨龙大摇大摆的飞过天空，引得下方猎杀初阶恶魔的冒险者阵阵惊呼。
    在路过三座要塞后，白龙领主与金龙终于看到了自己的目的地。
    视线尽头的地平线，一座雄伟的要塞横卧在平原上，黑色的哑光城墙高大而厚重，城墙上哨塔林立守备森严，这便是血战前线――黑岩要塞！
    战争前线的防务工作十分严密，为了避免引起不必要的误会，两龙在距离黑岩要塞一千米时便降落在地面上，以龙人形态向城市走去。
    在城墙上士兵们敬畏的眼神中，两龙跨过护城河上的吊桥。
    出入城门的冒险者驻足，手本能的搭在腰间的武器上。
    城门前的守门士兵有些紧张，巨龙在深渊里也是站在食物链顶端的存在，而且大多脾气不好，但职责所在，身为队长的大师级强者硬着头皮迎了上来。
    “站住……”
    白龙领主出示联盟负责人――恩格鲁・幽狼给与的调令，见到调令上的魔法印记，城门队队长连忙让开道路。
    无视长舒一口气的冒险者们，两龙步入幽深的城门门洞。
    在城门门洞里，白龙领主可以更直观的观察黑岩要塞城墙的内部构造，黑岩要塞的城墙由大块的黑色岩砖交错累加而成，岩砖之间有一层薄薄的粘合剂，从门洞里看，粘合剂的厚度和发丝相差无几。
    完美的工艺，只是不知道防御力如何。
    尖锐的指甲划过墙壁，擦出四道火星。
    瞧了瞧墙壁上的浅浅痕迹，白龙领主心中得出结论，黑岩要塞城墙的防御力和白塔相当，白龙领主又瞧了瞧指甲刮下来的粉末。
    “特殊魔法工艺制作的黑曜石砖，经过高等硬化术处理，还加入了某种特殊魔法合剂，无论是魔法防御力还是物理防御力都是上等。”
    突然，白龙领主眼瞳一缩，它惊讶的发现自己刚才划出来的痕迹消失了。
    “这座要塞的建造者不简单啊。”
    “那当然。”
    一旁的金龙表示十分认同。
    “黑岩要塞可是奥塔格世界的梅尔维尔神匠阁下亲自设计，并主持建造的。”
    “神匠！难怪不得。”
    两龙走出深邃的城门门洞，从进入门洞到步入城内，白龙领主一共走了三十四步，这意味着黑岩要塞城墙的厚度约估是三十四米。
    黑岩要塞的大街上店铺林立，打扮各异的冒险者来来往往，就像是纳克萨玛斯城的缩小版。
    只不过，这里的空气少了一分休闲，多了一些铁血气息，有些冒险者刀刃、衣服上的鲜血都还没有收拾干净。
    穿过大街上熙熙攘攘的人群，两龙来到一座城堡前，向士兵出示调令，但此处的士兵并没有像城门士兵一样直接放行，而是反复检查。
    这些士兵全都有高阶职业者及以上的实力，领头的队长更是半步踏入传奇，在精神风貌上，士兵们目露精芒，布满老茧的大手时刻搭在剑柄上，身上缠绕着一股萦绕不散的血气。
    这是真正的百战精兵！
    卫兵检查的时间超出了常理，白龙领主感到有点奇怪。
    按照联盟的流程，自己两龙的消息应该早已通知给此时的黑岩要塞管理者，但……
    下马威吗？！
    “我的调令有什么问题吗？”
    队长欲言又止，他突然愣了一下，又很快反应过来，向两龙躬身行礼。
    “抱歉，让两位大人久等了，请进！”
    两龙奇怪的对视一眼，进入黑岩要塞的核心，穿过满是魔法陷阱气息的门洞后，两龙见到一名中年法师正站在道路中间。
    虽然从未蒙面，但白龙领主却在纳克萨玛斯城里看过法师的魔法画像，他便是此时的黑岩要塞城主――欧文・缚魔者。
    但此时，这位强大的高阶传奇法师却显得有些局促。
    “欢迎来到黑岩要塞，两位诺德希尔的同僚，请原谅，我正在进行一场魔法实验，未能及时查看联盟传来的消息，事实上，若不是我的卫兵提醒我，我现在还不知道你们的到来。”
    白龙领主看见欧文乱糟糟的油腻头发，又闻到一股浓郁的实验材料气味，便明白刚才一切的原因了。
    “我能理解，欧文阁下，我也时常沉迷于知识的海洋无法自拔。”
    “嗯？！”
    欧文・缚魔者感应到白龙领主体内磅礴的魔力，非常惊讶。
    “亚摩斯阁下的选择，可真是……”
    欧文一时间也不知道用什么词来形容巨龙成为魔法师这事。
    “独特啊～！”
    两龙一人亲切交谈着进入城堡大厅，寒暄了一会儿后，三人直接开始谈正事，也就是白龙领主两龙接下来的学习流程，以及交接的具体时间和流程。
    两龙一人商议出一个大概流程后，欧文指着桌子上摊开的地图，给两龙介绍起黑岩要塞的情况。
    “黑岩要塞面对的主要敌人是万刃堡和魔火城。”
    白龙领主看着地图，在黑岩要塞对面有两座恶魔城市，而黑岩城两边分别是奔流城和束穹堡，城市之间互为掎角之势，也就是说黑岩要塞可能同时遭到两座恶魔城市的袭击，两座恶魔城市同样如此，值得一提的是，两方势力的分界线是一条微不足道的小河。
    “这两座城市的主人分别是八臂蛇魔――杜丽俄和火焚魔――拉怖莫多，它们都是刀锋主宰――娜因陀麾下的高阶传奇恶魔督军。”
    “万刃堡的杜丽俄是刀锋主宰的嫡系属下，她有八只手臂，八只手中分别拿着六把弯刀，一根魔杖和一颗宝珠。”
    “杜丽俄擅长暗杀，她时常隐藏在阴影之中等待时机，一旦找到机会，她往往会用高等传送术瞬间近身突袭，用弯刀刺破敌人的心脏，或者一刀枭首。”
    “虽然了解她的战斗风格，但这种偷袭的战斗方式令人防不胜防，此外，杜丽厄的正面战斗力也不弱，六把弯刀快若闪电，一旦被她缠住很难脱身。”
    “她手上的魔杖里存储着传奇冰系魔法――急冻之触，一旦被魔法命中，身体灵活性大减，便只能任其宰割，而宝珠能力未知。”
    欧文法师看了看两龙。
    “若是正面战场上遭遇杜丽俄，最好由亚摩斯阁下来对付，我对付杜丽俄的方法便是先施展次元锚巩固空间，限制恶魔的传送能力，再用远程魔法轰炸……”
    两龙聚精会神的听着，这些宝贵的经验都是一次次战斗积攒下来的，在不远的将来，两龙没准能凭借前人的经验保住自己的小命。
    “火焚魔――拉怖莫多是魔火城的统领，它擅长火焰魔法，喜欢在一群传奇下属的保护下施法……”
    “感谢欧文阁下传授这些宝贵的经验。”
    欧文分享的情报对两龙来说至关重要，两龙对此十分感激。
    “不用道谢，当初我来到黑岩要塞时，当时驻守黑岩要塞的前辈也是这么照顾我的。”
    欧文面带笑意。
    “有了你们俩的增援，黑岩要塞实力大增，七天后我会策划一场进攻，你们觉得怎么样？”
    “没问题！”X2
    受人恩惠，两龙自然不会拒绝，况且，此时有欧文这个老司机带头，自己两龙加盟，这一战胜利的机率很高。
    于此同时，白龙领主心中明白，自己等人的提前到来，既是让继任者提前熟悉战场环境，也是给前任统领的福利，多出一个高阶传奇战力，前任统领绝对不会放过这么好的机会，必然会在临走前多捞点战功。
    不只是黑岩要塞，其它要塞也会在近期发动对恶魔的进攻，因为战功便意味着财富。
    不过，这种战争对继任者也有好处，可以在己方实力占据优势的情况下，积累与恶魔的战斗经验，尽快适应深渊战场。
    两龙一人商议了一会儿，选择了八臂蛇魔的万刃堡作为目标，因为火焚魔的魔法在守城战中优势很大。
    “两位，你们先在黑岩要塞内转转，熟悉环境，我先去准备作战事宜。”
    两龙欣然接受，欧文法师唤来自己的弟子，作为两龙的向导。
    “很荣幸为您服务，两位尊敬的巨龙阁下，我是来自奥塔格世界尤尔・赛默文。”
    自我介绍后，这名年轻的传奇法师躬身一礼。
    白龙领主打量着这名年轻的法师，它估计这名尤尔法师不超过六十岁，以传奇法师的年龄来说，年轻得过分。
    奥塔格世界不愧是奥术帝国的传人。
    和大部分年少有为的人一样，尤尔・赛默文身上带着明显的傲意，但在两位高阶传奇面前，他明白自己没有显摆的资格。
    白龙领主看向金龙，金龙做了个无所谓的表情。
    “尤尔法师，我想去看看黑岩要塞存储食物和饮水的仓库。”
    深渊这片土地上没有正常的食物和清水，白龙领主对这些必要的生活物资非常关心，因为在不远的将来，白堡的军队将接管这座城市。
    “好的，请跟我来。”
    尤尔・赛默文一边引路一边给两龙介绍。
    “黑岩要塞储存库里的粮食和饮水足够城内军民使用十年，但这些都是为了防止被恶魔围城而准备的应急物资，日常使用的食物和饮水，都是联盟总部派人运来的，每隔半年一次……”
    七绕八拐，尤尔带着两龙来到城堡的仓库，这是一间只有八十平方米左右的地下室，一个个木架塞满不大的房屋，架子上摆满了空间袋，空间袋上贴着标签。
    精麦面包、稻米、蛮牛肉……
    空间袋里和真空一样，所以食物放很久也不会腐烂。
    尤尔・赛默文一边走一边介绍。
    “这些食物都是联盟成员从各个位面带来的，种类繁多，最大限度的满足战士们对口腹之欲的要求……”
    白龙领主看到了自家的海产品，不由得点点头。
    在食物仓库里转了一圈后，两龙又跟随尤尔来到存储饮水的地下室。
    和食物存储室类似，储水室内也摆满木架，只不过，木架上不是空间袋，而是联盟特制的魔法道具――空间罐，这种特制的空间罐看上去就像加了水龙头的茶缸，里面存储着海量饮用水。
    了解完城堡内的重要场所以及防御工作后，两龙走出城堡，来到黑岩要塞大街上。
    “黑岩要塞分为两个城区，一个是拱军队居住的军区，另一个就是这里的冒险者区。”
    “军区是正规军居住的区域，军队负责大规模战斗，比如和恶魔大军正面抗衡，攻打恶魔城市，或者守城之类的。”
    “而来自各个位面的冒险者会猎杀荒野中的野生恶魔，收集深渊中的独特魔法材料，卖给城里的商铺，这是他们的主要收入来源。”
    “有时候，我们也会将一些军队不方便做的事作为任务发布给冒险者，除此之外，联盟或者其它组织也会发布任务，任务大都是让到处跑的冒险者找找材料，探查情报什么的。”
    联盟发布的任务？
    白龙领主对此感到有些好奇。
    “那这些任务在哪里可以看到呢？”
    “在野猪之嚎酒馆。”
    “是那一家吗？”
    白龙领主指着路边的酒馆，酒馆招牌上画着一只仰天长啸的野猪。
    “嗯，没错，就是这家。”
    “走，进入看看吧。”
    白龙领主带头向酒馆大门走入。
    和普通酒馆不同，野猪之嚎里没有烂醉的酒鬼，也没有吵闹的碰杯声，就连交谈的人都压低声音，或者直接用魔法屏蔽声音。
    因为在酒馆的柜台前方张贴着几个大字――“安静，别吵醒它。”
    白龙领主看到柜台上趴着一只安睡的小野猪，这只小野猪灰不拉秋的，看上去没什么杀伤力。
    然而，从小野猪身上的能量波动来看，这却是一只货真价实的传奇巅峰野猪。
    346
    
    
    第三百四十三章 深渊血月
    白龙领主不由得多看了小野猪一眼，按照能量等级来看，这巴掌大小的小野猪和白龙领主手下的幽豹、地行龙王这两大眷属相差无几。
    野兽的直觉往往是敏锐的，白龙领主就多看了两眼，小野猪猛然惊醒，从柜台上弹了起来，短小的四肢岔开支撑着圆滚滚的身躯，警惕的盯着白龙领主，喉咙颤动发出威胁的哼哼声。
    只不过，不管么听，这软萌萌的哼哼声都没什么杀伤力。
    “乔奇，不要胡闹。”
    柜台后面，一双纤细的手掌将小野猪抱了起来，双手的主人是一位美丽的女性精灵，小野猪在主人柔软的怀中拱了拱，换了个舒适的姿势继续气呼呼的敌视白龙领主。
    精灵歉意一笑。
    “不好意思，是我把这小家伙惯坏了。”
    “没什么，美丽的小姐，这小家伙很可爱。”
    金龙接过话茬。
    “我听说你这可以接取任务，能够给我们介绍一下吗？”
    “当然可以，按照任务的危险程度，任务划分为S、A、B、C、D、E、F七个等级，其中，s级任务代表神孽级强者的任务范畴，A级任务代表高阶传奇能接受的任务范畴，传奇阶位、大师阶位、高阶、中阶、低阶依次往下类推。”
    “除了划分了等级的常规任务之外，还有一些不限等级的悬赏任务，不管是谁，只要能上交任务物品，就算完成了任务。”
    精灵一边说一边从柜台中拿出一颗水晶球。
    “两位强大的巨龙阁下，所有的任务都存储在这个接收器里，只要把精神力探入其中就可以知晓了。”
    白龙领主将精神力探入水晶球中，水晶球中存储着海量的信息。
    “B级任务：保存完好的六臂蛇魔心脏，赏金：两千神力金币；活体最佳，活体赏金：三千神力金币。”
    “C级任务：猎杀火属性大师级恶魔，收集十升沸腾魔血，赏金：三百神力金币。”
    “悬赏任务：收集二十条完整的秽血魔藤，赏金：一千神力金币。”
    “……”
    “悬赏任务：悬赏深渊领主级别的恶魔本源，提供可靠消息者可获得三百万神力金币奖励；直接提供者可以在以下两种奖励中二选一：1、向诺德希尔守护者议会提一个力所能及的要求，2、一亿神力金币奖励。”
    看到这则悬赏，白龙领主想起重伤的银龙大公，将精神力从水晶球中抽出。
    “美丽的精灵小姐，我是来自诺德希尔的亚摩斯・奥尔德里奇，我即将接管黑岩要塞，同时，我也是诺德希尔守护者议会的议员，若是诺德希尔议会发布的恶魔本源悬赏任务有什么消息，请第一时间来中心城堡通知我，我会付给你满意的报酬。”
    面容姣好的精灵莞尔一笑。
    “我当然认得您，千岛之主阁下，自我介绍一下，我是艾洛妮娅・寻月者，来自于诺德希尔的精灵之森，隶属于九眼联盟。”
    艾洛妮娅・寻月者微微欠身。
    “向您致敬，亚摩斯大人，艾德里安大人不仅是龙族，也是我们精灵族的大恩人。”
    白龙领主微微错愕，随即反应过来。
    “原来如此。”
    此时，金龙也查看完毕。
    “白堡和九眼联盟是亲密的伙伴，若是有什么需要，可以随时来找我。”
    两龙一人继续了解黑岩要塞的防务工作。
    时间在忙碌中飞速流逝，一大两小三个太阳沉入远方的血色地平线，一轮不详的血月冉冉升起，淡红色的不详月光照在大地上，血色月光如水如波，万物染血。
    注视着天边的血月，白龙领主心中升起一股寒意，不禁打了个寒颤。
    “见鬼！”
    白龙居然会感到冷意，说出去亡灵都不信！
    处于血色月光的照耀下，白龙领主感受到周围负能量快速增加。
    “不愧是混乱的深渊，元素能量转化如此之快。”
    白龙领主从心底发寒，返回室内。
    ……
    一周后。
    东方天堂露出淡淡的光明，黎明前的黑夜即将过去。
    此时，黑岩要塞内灯火通明，到处都是铁甲摩擦发出的咔咔声，或者打磨兵器的呲呲声，整座城充斥着一股肃杀的气息。
    往日里放荡不羁的冒险者们都罕见的没有醉倒在酒馆或者旅店里，他们全副武装，站在街边观察正规军队的动向。
    消息灵通的人都知道两百年一次的轮换时间到了，这意味着己方多出一位高阶传奇强者，可以将恶魔城市压着打。
    按照以往的经验，此时也是冒险者们丰收的时节，正规军压制恶魔城市，冒险者们则可以乘机在恶魔城市周围寻找魔法材料，或者猎杀野生恶魔。
    要知道，在平时，恶魔城市数十公里范围周围内都是冒险者的禁地，而不事生产的恶魔不需要魔法材料，在这近两百年的时间内，恶魔城市周边的魔法材料可是长势喜人啊。
    长时间生长的魔法材料，再加上那些野生的恶魔，在这一年时间里，冒险者的收获往往是以往的两三倍。
    不只是冒险者们，黑岩要塞现任城主――欧文・缚魔者也是摩拳擦掌，准备在临走前大干一场。
    太阳升起的瞬间，苍茫的出征号角声响起，黑岩要塞城门大开，漆黑的门洞里，夜晚落下的一道道精铁闸门升起，没入上方黑洞洞的缝隙中，城墙上里的士兵松开紧绷的绞盘，沉重的铁木吊桥落下。
    砰！
    两角用两条粗大铁链连接的吊桥重重落在护城河对面，拍起一蓬烟尘。
    身穿铁甲，手持武器的人类士兵排着整齐的队伍，如设定好程序的机器人般，迈着统一的步伐走出城门门洞，踏上吊桥向荒野进发。
    队伍最前方，是一队手持特制刀刃的士兵，他们用手中的长柄轻刃清理道路上的魔化植物，这些长着尖刺的魔化植物是行军路上的障碍。
    开路队伍后方，正规军队紧随其后，而冒险者们则三五成群跟在正轨军后方。
    天空中，白龙领主看着下方一路披荆斩棘的军队。
    “欧文阁下，难道我们就这么大摇大摆的过去？”
    “当然，和恶魔作战就得这么直来直去，待会儿你会明白的。”
    欧文・缚魔者笑着买了一个关子。
    远方，一名中阶的狂战魔发现行军的大军，不禁没有惊慌失措的逃走，饭后举着手中的骨棒冲了上来。
    勇气可嘉，但毫无意义。
    狂战魔还没来得及靠近，便被打成了一滩烂肉。
    见到狂战魔倒下的一幕，白龙领主心中恍然。
    混乱嗜血是渊源赐予恶魔的天性，这种本能强大到能影响恶魔的思维，让它们时常做出不符合常理的事情，所以一般的恶魔不能用常理来推断。
    “经过多年的观察，我发现近三成的初阶恶魔遇到敌人时不会逃跑，在中阶恶魔里，这个比例是两成，而且，这些中低阶恶魔容易被激怒得失去理智。”
    “到了高阶阶段，这些恶魔才能会逐渐学会压制自己的天性，这个阶段的恶魔开始变得难以对付起来，它们强大而嗜血，而且很多恶魔都有传送术这类的法术能力，打不赢时便会逃走。”
    “而大师级的恶魔几乎和正常人没什么两样了，传奇更不用说，不聪明的都活不到传奇级别。”
    欧文一边飞，一边介绍自己多年的经验。
    “八臂蛇魔――杜丽俄很狡猾，她手下有很多恶魔巫师，这些巫师在刀锋堡周围布置了密集的魔法陷阱，行军大军目标太大，绝对无法瞒过它们的眼睛，所以我们只能选择正面硬撼刀锋城。”
    “事实上，我根本没想过能将刀锋城打下来，刀锋城的恶魔数量是我们的十几倍，虽然九成都是初阶恶魔，但数量的优势足以抹平我们的质量优势。”
    “只不过，只要我们能在高端战力上占据优势，杜丽俄就不敢出城，我们此行的目标便是最大限度的减少她手下恶魔的数量，防止恶魔数量积攒太多，引发魔灾。”
    “……”
    不得不说，加入一个内部气氛和谐，一致对外的组织是十分幸运的一件事，若是一般组织的话，白龙领主想获得这些情报，少不得花费一番心思再加上一笔财物。
    走了近两个小时后，大军来到了地盘分界线的小河旁。
    这条小河不大，最宽的河段也只有十米宽，最窄处只有三米，即便是身体素质稍弱的法系职业者，也能一跃而过。
    欧文法师下令进食休整，到了河对岸便是敌人的地盘，往日里，冒险者只能偷偷潜入，而不能大规模猎杀，河对岸的恶魔密度可不小。
    在士兵们进食的同时，数名高阶法师来到河边，用电系魔法轰击散发着淡淡腥味的河面，在狂舞的银蛇中，数十具魔化生物、水生恶魔的尸体浮上水面。
    清理完水里的不稳定因素后，法师们用土系魔法制造出数座桥梁，等着一切做好，士兵们也休息得差不多了，纷纷刀刃出鞘踏上桥梁。
    在法师们电恶魔、造桥的时候，部分艺高胆大的冒险者先正轨军队一步跃过河对面，此时已经发生了战斗。
    天空中，白龙领主看到数名冒险者正在围攻一名高阶恶魔，同时面对数名同阶敌人，高阶恶魔最终不甘的倒在地上，冒险者们开心的收起恶魔尸体。
    按照黑岩要塞的收购价格，一般的初阶恶魔尸体价值一百枚标准金币，而一只高阶恶魔差不多可以卖一枚神力金币（一万枚标准金币），考虑到恶魔的种类、尸体的完整度、以及恶魔本身的实力强弱等因素，这个价格有些波动，但不会波动太大。
    一只高阶恶魔的收获数个人分，每人也能分到几千枚金币，这若是在物质位面，几千枚金币的任务至少也是高级任务了，而高阶恶魔在深渊中虽然不是满地都是，但用心找也很容易找到。
    正是因为这样的暴利，每年都有无数人明知血战战场极度危险，仍然义无反顾的踏入深渊传送门。
    如前文所说，血战战场极度危险，天空中，白龙领主亲眼目睹了数名冒险者的死亡，死法五花八门，被恶魔的魔法炸死，被逼上绝路的恶魔拉着垫背，……，甚至还有人被魔化植物穿过心脏。
    对于同伴的尸体，有良心的队伍会将其和恶魔尸体一起装入空间装备中，大部队都是就地焚烧，有的甚至任由其暴尸荒野，因为，他们知道后方的军队会处理这些尸体。
    在血月的照射下，在深渊里的负能量大增，暴尸荒野的尸体很容易发生异变。
    没人愿意留下这样的麻烦，所以跟在冒险者后面的军队会处理这些尸体，权且就当探路的报酬了。
    一股烧焦的肉香飘到空中，对此，白龙领主心中毫无波澜，这是冒险者们自己的选择，怪不得别人。
    时间一点点过去，走在前方的冒险者有后方的军队作为后盾，虽然有些伤亡，但也是一路稳步推进。
    轰隆！
    突然，前方土地上传来一声爆炸声，其中夹杂着被爆炸声掩盖的惨叫声。
    白龙领主心中一动，明白这是进入刀锋城的陷阱区了。
    目睹同伴被炸得支离破碎，冒险者们也不敢继续前进了，返回正规军队侧翼，期待军队的表现。
    对此，欧文法师早有安排，一队身穿法袍的特殊队伍走到前方，开始排查陷阱。
    “亚摩斯、利奥波德，做好战斗准备，陷阱被触发，刀锋堡应该反应过来了。”
    白龙领主闻言给自己加持上各种魔法，突然，白龙领主心念一动。
    “欧文阁下，一般的增援都是一位高阶传奇，但我们有两个啊。”
    三人对视一眼，明白了白龙领主的意思――隐藏一人，达到出其不意攻其不备的目的。
    “可以试一试，但要注意，刀锋堡里也有大型魔法阵。”
    欧文不能隐藏，而金龙魔法水平全靠类法术能力，所以最合适的隐藏人员便是白龙领主了。
    白龙领主隐去身形，脱离两人队伍。
    347
    
    
    第三百四十四章 恶魔城市――万刃堡
    白龙领主飞到长蛇型队伍右侧，时刻和主力部队保持一千米左右的距离，这个距离既不会因为距离太远而导致无法及时支援，也不会因为距离太近被敌人轻易发现。
    灵魂视觉！
    考虑到八臂蛇魔――杜丽俄擅长潜伏暗杀，在飞行的同时，白龙领主开启灵魂视觉查看大地。
    在灵魂视觉的状态下，整个世界灰蒙蒙的，显得有些虚幻，在灰蒙蒙的世界背景下，生物体内亮白的灵魂却格外显眼。
    地面上，排成长队的大军魂体连成一片，仿佛一条发光的河流，不停的向前蔓延，在灵魂长河周围，还零散分布着一些异样魂体，异样魂体上蒙着一层淡淡的血光，这是隐藏在大军周围的深渊恶魔。
    白龙领主扫视一眼，这些隐藏的恶魔里没有传奇恶魔，大师级及以下的小鱼小虾对大军造不成太大的影响。
    为了这些小鱼小虾维持灵魂视觉状态是一种浪费，白龙领主关闭灵魂视觉，每过一段时间，白龙领主便再一次开启灵魂视觉，以防遭到偷袭。
    但杜丽俄貌似没有亲自出手的想法，在金龙亲自出手，导致一名传奇级别的恶魔探子重伤垂死逃走后，白龙领主更是连一个传奇恶魔都没看到，只有一些中低阶恶魔发动自杀式的袭击。
    经过长期训练的“扫雷”队伍的专业技能值得信奈，大军一路畅通无阻，只是前进速度不可避免的降了下来。
    一步一步，稳打稳扎，大军终于在中午时分穿过万刃堡设置的陷阱区。
    天空中，白龙领主的视线尽头，一座巨大的城市横卧在大地上，但这里的巨大并非完整意义上的巨大，而是指低矮城墙圈起的土地面积大。
    土色的城墙本身便不高，又饱经战火洗礼，城墙高度高低不平，有的地方甚至垮塌成一堆废墟，一些恶魔还在从城墙上的缺口进进出出，这一切让人不禁怀疑这城墙是否能起到它应有的防御功能。
    事实上，对于大部分恶魔城市而言，外围的城墙只是一个划分城市边界的象征，唯一的作用便是告诉城里的中低阶恶魔们这里是城市，别乱跑以免迷路。
    渐渐的，大军距离万刃堡越来越近了，天空中的白龙领主能够更加直观的观察到恶魔城市内部。
    万刃堡外围城墙内部空荡荡的，零零散散分布着一些低矮的土屋和简陋的窝棚，这些低矮土屋便算得上是恶魔城市中的豪宅了，大部分恶魔都只是象征性的在地上掏个洞作为居所，有的甚至直接找个空地往地上一趴。
    越往城市中心看，建筑的密集度越高，质量也慢慢的变得好了起来，渐渐的达到真正的豪宅标准。
    在城市最中心处，是一座防御力毫不逊色人类大型军事要塞的城中城，这便是真正的万刃堡，也是万刃堡城主――八臂蛇魔一族的杜丽俄的大本营！
    这个凶名赫赫的恶魔大本营的城墙上插满了兵刃，看上去邪恶恐怖，这便是“万刃堡”这个名字的来由。
    万刃堡城墙上的每一柄兵器都代表着一个逝去的生命，有恶魔的，也有魔鬼的，当然，也不会缺少来自各个位面的冒险者。
    八臂蛇魔――杜丽俄将敌人的兵刃视为自己力量的象征，每当杀死一个敌人，她便会将敌人的兵刃收集起来，值得炫耀的兵刃摆放在万刃堡的大厅里，而普通武器则插在城墙上，日积月累，便形成了这一面恐怖的兵刃城墙。
    此时，在明晃晃的兵刃城墙上站满了各种恶魔，其中数量最多，站在最前面的便是狂战魔。
    狂战魔浑身肌肉虬扎，臂长过膝，看上去就像一只只没毛的血红色大猩猩，狂战魔是深渊中最常见的中等恶魔，力大无穷，好战嗜血，它们是恶魔大军前锋主力。
    在狂战魔身后是各色各样的恶魔，身上长着外骨骼的骸骨魔，魔角、蝠翼、箭尾的大恶魔，蛇人形态的蛇魔……
    很显然，万刃堡的精锐部队已经做好战争准备，而城外的炮灰部队，杜丽俄也不打算完全放弃。
    一队长着翅膀的恶魔飞到城市外围上空，狂笑着向低阶恶魔居住的区域发射出一枚枚火球。
    少部分倒霉蛋直接被火球炸死，或者炸残，倒在地上发出痛苦的惨叫，而更多的低阶恶魔则在轰隆隆的爆炸声中惊起，来到地面上查看形势。
    每个飞行恶魔发射数枚火球后，便大笑着返回万刃堡，这便是恶魔特色战争警告。
    受到惊吓，一部分智商不高的中低阶恶魔向城外跑去，另一部分躲入地洞中，只有部分足够聪明的中低阶恶魔连忙向城内跑去。
    聪明的中低阶恶魔很少，但万刃堡的城门入口更小，成群的中低阶恶魔在城门处挤成一团，你推我攘一片嘈杂，而且不断有更多的中低阶恶魔赶来。
    这些理智尚存的中低阶恶魔向城门挤去，但却有一队中阶恶魔士兵守在城门口，中阶及以上的恶魔直接放进去，将跑得慢，或者看不顺眼的低阶恶魔一脚踹出去，甚至是一巴掌拍死，同时发出兴奋的狂笑声。
    但不管什么种族的恶魔，只要能跃过中阶恶魔的封锁线，中阶恶魔便不再管它们。
    这是一种筛选手段，知晓躲避强敌的低阶恶魔至少不是毫无理智的疯子，而能突破中阶恶魔的封锁的低阶恶魔，实力在同阶之中不算太差。
    这种有一定理智，又有一定实力的低阶恶魔便能脱离低等炮灰行列，荣幸的升为中级炮灰，而等它们踏入中阶恶魔，便能成为恶魔大军的主力，通俗点来讲便是高级炮灰。
    而到了高阶恶魔层次，恶魔便能脱离炮灰层次，成为低层军官，或者加入恶魔领主嫡系的精锐部队。
    低阶恶魔是可以随意舍弃的低等炮灰，中阶恶魔是有点价值的高级炮灰，高阶恶魔组成精锐部队，充当底层军官，大师级恶魔则是中层军官，传奇恶魔则是高层骨干，而高阶传奇恶魔成为封疆大吏为更高级别的深渊领主服务。
    恶魔的社会结构便是这么的简单、现实以及无情。
    终于，万刃堡的统治者认为入城的低级炮灰数量够多了，一名高阶恶魔得到指令，狞笑着向城门口走去。
    轰！
    一道能量冲击波从高阶恶魔手中飞出，刹那间，拥挤的城门口通道被冲击波犁成了一条血肉通道，魔血、残肢断臂、内脏碎块遍地都是，其中甚至包括数名躲闪不及的中阶恶魔堵城士兵。
    幸存的中阶恶魔对同伴的死亡视而不见，转身向城内跑去，跑过差点杀死自己的高阶恶魔时，部分中阶恶魔甚至露出讨好的谄笑。
    哐当！
    表面凹凸不平的魔铁闸门落下，万刃堡城门关闭，在城门关上的那一刻，城外的中低阶恶魔的命运便已经注定了。
    数百个长着翅膀的大恶魔飞到街道上空，发射出致命的魔法，将还留在城里的中低阶恶魔向城墙驱赶，炮灰应该发挥出它们应有的作用了。
    此时，便只有少部分长着翅膀的中阶恶魔才有资格得到特殊待遇，得以进入万刃堡内，很多时候，会飞也是一种优势。
    而其它试图逃跑的中低阶恶魔，则会遭到飞行的大恶魔的追杀，绝大部分逃跑恶魔都在大恶魔的狂笑声中变成一滩烂肉。
    在魔法和恐惧的驱使下，万刃堡内的剩余的恶魔不断向城墙区域集中。
    在城外，黑岩要塞大军已经快要遭遇第一批冲来的恶魔。
    这些部分恶魔是第一批冲出城墙的恶魔炮灰，它们都是嗜血本性压制理智的疯子，绝大部分是低阶恶魔，其中夹杂着一部分中阶恶魔，而高阶恶魔更是凤毛麟角般的存在。
    见到这种情况，白龙领主正式确认欧文法师的观察是正确的了，到了高阶层级，恶魔基本都学会了控制自己好战的本能，不会发起必死冲击。
    在靠近黑岩要塞的途中，欧文法师便下令变换作战队形，手持制式塔盾的士兵站到前排，这些士兵基本都是中阶职业者，队长级别的更是高阶职业者。
    在长官的指挥下，手持塔盾的士兵组成一面盾墙，稳步推进，在盾兵身后跟随着手持长矛，腰间挂着长剑的士兵方阵，他们是近身搏斗的主力。
    紧接着是远程部队，远程方阵的士兵取下箭筒里的箭矢，搭在手中的弓上，手指捏着箭羽和弓弦，面容刚毅，不见丝毫大战将至的慌乱。
    在绝大部分物质位面，这样一只军队足以作为一个国家的王牌，但在汇聚万界精华的血战战场上，这些仅仅只是参与血战战场军队的基本配置。
    时间一点点过去，恶魔越来越近，一直用魔法观察恶魔冲锋进度的指挥官察觉到时机成熟，一声令下，远程方阵的士兵抬起手中弓箭，斜对天空形成一定幅度的仰角拉弓射箭。
    一枚枚箭矢从前方士兵头顶上空飞过，划过一道完美的抛物线落下，密集的箭雨落点在冲锋恶魔的后方，将完整的恶魔大军分割成一大一小两部分。
    这样一来，恶魔原本连绵不绝的攻势被打断，顶在前面的士兵杀死前面的一小部分恶魔后，能有一小段喘息时间。
    白龙领主看着下方被分割成一大一小两部分的恶魔大军，心中对黑岩要塞的指挥者赞赏有加，分割敌人战略的原理简单易懂，但真要实际操作，却是非常困难。
    敌方前进速度、己方前进速度、风向、射击仰角等因素都必须计算进去，这对指挥官的指挥艺术是一种极大的考验。
    终于，第一批恶魔到了！
    小恶魔扑腾着无力的翅膀，在几乎贴地的低空中滑翔，同时运用恶魔的类法术能力，发射出一枚枚小火球，或者酸液箭等低阶魔法。
    虽然都是低阶魔法，但如此之多的低阶魔法汇聚成一片，威势丝毫不比高阶魔法差。
    只不过，幸好低阶魔法的威力是分散的，而且黑岩要塞士兵手上的塔盾也是精心打造，其材料本身都具有一定的魔法抗性，甚至还附魔着简单的魔法。
    轰轰轰！
    众多小火球打在盾牌上，爆炸产生的炎光连绵一片，士兵们连忙身体下蹲，稳住身体，抵住承受巨大冲击力的盾牌，同时低着头，爆炸溅起的泥土打在制式头盔上，发出噼里啪啦的响声。
    来不及喘息，低阶嗜战魔两米多高的壮实身躯狠狠撞在满是漆黑焦痕的盾牌上，但中阶职业者士兵在力量上和低阶恶魔嗜战魔在力量上相差无几，再加上阵型的帮助，士兵们稳稳的防住了恶魔的冲击。
    挡住第一波冲锋带来的冲击力后，反击开始了，透过故意裂开的缝隙，长矛士兵捅出手中的带着倒钩的长矛，狠狠刺入猛砸盾牌的恶魔身体中。
    有翅膀的初阶恶魔体型往往不大，也飞不高，但借助跳跃的力量和翅膀跃过两米多高的盾墙还是绰绰有余，恶魔们狞笑着用手中的魔叉刺向士兵裸露在外的脸部，但迎接它们的却是早已等待多时的弩箭。
    弩箭狠狠射入飞行恶魔的身躯，巨大的冲击力带着尸体倒飞落下，道道魔血洒下，痛苦的尖叫声刺得耳朵生疼。
    部分飞行恶魔落在下方的人群中，早有准备的士兵刺出手中的利剑，将挣扎的恶魔钉死在地面上。
    黑岩要塞和恶魔交战多年，经验丰富，早已熟悉低阶恶魔的进攻套路，他们几乎没有付出任何伤亡，便抗下的第一波恶魔冲击。
    而士兵和恶魔作战的细节正是白龙领主需要观察、总结的，这些宝贵的实战经验将有效减少白堡大军的试错时间和成本，天空中，一只隐身的魔法仆从携带一枚记忆水晶，记录着战场的影像。
    在大军后方，远超部队故技重施，又是一匹箭雨射出，打乱恶魔的冲锋节奏。
    很快，被分割的第二波恶魔到了。
    348
    
    
    第三百四十五章 万刃王座
    冲锋在最前面的部分恶魔身上插着箭矢，这些箭矢没能命中恶魔要害部位，但却狠狠扎入恶魔的皮肉中。
    箭矢造成的疼痛不但没有减弱恶魔的战斗力，反而激起了恶魔心中的暴戾，它们一边亡命冲锋，一边发出野兽般的咆哮声，猩红的双目中看不见任何智慧的痕迹，只有赤裸裸的杀戮。
    屠杀了第一批恶魔后，黑岩要塞士兵士气高涨，面对群魔冲锋不退反进。
    在长官的命令下，举着塔盾的士兵缩在宽大的塔盾后面，向冲来的恶魔发起反冲锋，其它兵种紧随其后。
    跃过倒下的恶魔尸体，脚尖镶嵌着铁皮的军靴踏在被魔血侵染的土地上，塔盾与冲锋而来的恶魔狠狠撞在一起。
    仿佛撞上狂奔的疯牛一般，一股大力顺着塔盾传到士兵们的手臂，然后顺着身体传到脚下的大地上，冲锋的塔盾士兵止不住倒退，军靴在大地上犁出道道痕迹。
    撞上塔盾的恶魔也没讨到好，这些特制的塔盾上有一根配合冲锋的撞角，一尺来长的三棱锥形撞角狠狠刺入身躯，腥臭的魔血从血洞中涌出，一部分恶魔当场死亡，剩下的也痛苦得发狂。
    恶魔一族在力量和体重上占据天然优势，中阶职业者士兵和初阶恶魔对撞棋逢对手，但恶魔中不止低阶恶魔，还夹杂着部分中阶恶魔。
    不幸撞上中阶恶魔的士兵便倒霉了，巨大的冲击力震得手臂生疼，部分士兵的手臂以肉眼可见的速度迅速肿大，发狂中阶恶魔的巨力已然超出一般士兵承受的极限。
    但他们并不是一个人作战，身后的队友发现同伴的遭遇，连忙上前接过塔盾，受伤士兵沿着整齐队列的间隙迅速后撤。
    手持长矛的士兵寻找时机，透过盾墙间隙刺出长矛，收割猛击盾墙的恶魔。
    承受了数次恶魔冲锋后，塔盾士兵体力大幅度下降，倘若继续硬抗恶魔冲击，恐怕会造成盾墙大面积崩塌。
    其实，即便是所有塔盾士兵都倒下，对黑岩要塞大军而言，也只不过是九牛一毛，但盾墙便如同心理防线一般，一旦倒下将对士气造成很大影响。
    察觉到前方塔盾士兵的状态，指挥官立马转变进攻模式，塔盾士兵后撤，手持长矛的士兵顶在前面，同时，后方士兵取下腰间的弩箭。
    嗖嗖嗖！
    一根根弩箭透过人与人之间的间隙，向恶魔射去，于此同时，前排的中阶职业者士兵挥出道道能量波。
    金黄色的能量波如同海啸般向敌人袭去，躲无可躲，最前方的恶魔顿时人仰马翻。
    弩箭配合能量波挡下最初的冲击，为变换队形争取到宝贵的时间，塔盾士兵迅速撤下最前线。
    没了塔盾的掩护，接下来便是刺刀见红的白刃战了，士兵们纷纷抽出刀刃和恶魔大军战在一起。
    混战开始了！
    军队不亏是经过专业训练的杀戮机器，即便是混战，士兵们仍然数人抱团，相互配合，相互掩护，这极大的降低了己方的伤亡率，提高了杀戮效率。
    没了战阵的束缚，人类士兵的个体实力优势也发挥出来了，灵活闪避、格挡，能量波爆发等各种手段纷纷使出。
    相互配合的中阶职业者士兵对上毫无理智的初阶恶魔，简直就是屠杀，即便是单个中阶恶魔也会很快死在众人的集火围攻之下。
    而偶然冒出的高阶恶魔，在初期造成一定伤亡后，便会死在专门猎杀强者的队伍手中。
    天空中，白龙领主俯视下方战场，恶魔和黑岩要塞双方界限分明，箭矢魔法，能量波相互往来，火焰魔法点燃大地上的植被，一股股黑烟升起，倒在地上的尸体被点燃，白龙领主闻到一股烧焦的肉味。
    混战开始后，伤亡不可避免的出现了，但比起恶魔的死亡数量，黑岩要塞士兵的死亡数量简直微不足道，总体形势一片大好。
    但这只是第一批最低级的无脑炮灰，在不远处的万刃堡，飞行的大恶魔驱赶着黑压压一片恶魔向战场方向涌来。
    这些被驱赶的恶魔在数量上和第一批恶魔相差无几，但在质量上却提高了一个档次，比起见到敌人便开始冲锋的无脑恶魔，被驱赶的它们更加富有理智。
    而且在实力上，被驱赶的恶魔群更加强大，最直观的表现便是恶魔群中的中阶恶魔比例的提高，如果说之前的中低阶恶魔比例是一比一百，那么被驱赶的恶魔群中，中低阶恶魔比例便是四比一百。
    但值得庆幸的是，这批恶魔中没有高阶恶魔，即便是整体实力极高的恶魔一族，高阶恶魔也不是可以随意舍弃的存在。
    很快，第一批无脑恶魔在黑岩要塞的战争机器中被磨成碎末。
    大地上，恶魔尸横遍野，黑烟要塞一方的指挥者统领全局，伤者后撤，到队伍后方接受牧师治疗，而保存着战斗力的队伍抓紧时间整修。
    看着下方整齐的队伍，白龙领主估算出双方的伤亡比例，二、三十来个初阶恶魔才能换掉一个中阶职业者士兵。
    丛数据上来看，黑岩要塞一方毫无疑问大获全胜，但万刃堡一方付出的只是毫无意义的无脑炮灰，黑岩要塞一方付出的却是朝夕相处的战友。
    要知道，中阶职业者在绝大多数物质位面都不是可以忽视的小角色，只要没有劣迹，中阶职业者往往可以担任低等贵族的侍卫，数百人小镇的警长……
    而低阶恶魔……
    深渊中最不缺少的便是低阶恶魔，等到战争结束后，万刃堡只要派人在深渊之泉周边搜刮一圈，用不了多久便能将损失的炮灰补充回来。
    若是将双方士兵对换算作一场交易，黑岩要塞一方完全是不赚的。
    但欧文法师却不得不打，一旦恶魔数量太多，多到超出城市容纳的极限时，恶魔城市的领主便会主动发起战争。
    事实上，大多数时间里，都是恶魔主动发起进攻，而魔鬼和诸神势力处于守势。
    一旦城市沦陷，恶魔占领更多地盘，便能获得更多的深渊之泉控制权，进而获得更多兵员，如同滚雪球一般越滚越大。
    恶魔的天赋实在是太可怕了！
    以人类的正常修行速度，成长到中阶职业者时，大多都是二十来岁，而恶魔只要有足够的食物，从初阶恶魔进阶到中阶恶魔只需要两个月时间，而且其中绝大部分时间都是用在消化上。
    是以，黑岩要塞收集恶魔尸体，不仅仅是获得利益，也是为了防止活着的恶魔吞噬同类尸体，获得更强大力量。
    黑岩要塞战争机器稳定运转着，收尸队收集战场上的尸体，而主力部队短暂休息片刻后，继续向万刃堡方向走去。
    于此同时，白龙领主注意到法师队伍的位置向前移动了不少。
    “这么快就要动用魔法力量了么！”
    一般来说，法师队伍数量稀少，魔力有限，往往作为一只军队的底牌，不到重要时刻是不会动用的。
    白龙领主看了看远方黑压压一片的恶魔，虽然这批恶魔实力比之前强了不少，但还是远远算不上危机时刻，此时动用魔法力量显然有点早。
    然而，欧文法师还是这样做了。
    大地上，在主力军团的层层保护下，三千名法师组成的魔导军团行动了，统一制式法杖、法袍的随军法师围绕着三名传奇法师形成一个完美的圈，这是发动大型战争魔法的先兆。
    统一连成一片的咒语声响起，天地间的魔法能量飞速聚拢，数千名法师一起施法的大型战争魔法威力远超一般传奇魔法，但从能量波动上来看，还是没能达到禁咒级别。
    感受到周围的元素能量波动，恶魔群变得烦躁不安起来，一部分向城外的敌人冲来，一部分向城内跑去，一部分向两边逃跑。
    原本驱赶低阶恶魔的大恶魔们此时也顾不得逃跑的炮灰，连忙向万刃堡方向飞去。此时，唯有万刃堡内的强大魔法结界能给它们一点安全感。
    万刃堡大厅内，一名八臂蛇魔坐在大厅尽头的王座上，双眼闭合，眼影漆黑如墨，仿佛是在闭目养神，安静又妖异。
    在八臂蛇魔身后的墙壁上，一柄柄兵器仿佛墙布般铺满墙壁，兵器五花八门，有连枷、锤子、刀剑……，这些兵器至少都是精良级别的魔法武器，甚至还有几件传奇武器。
    蛇魔身下的灰黑色王座更是霸气得让人心头直颤，一件件依稀可以看出之前的模样的兵器熔铸成一团，铸成了这件野蛮却不失霸气的万刃王座。
    而王座的主人便是刀锋主宰的得力下属，万刃堡的领主，阴影之蛇，割头者，收藏家，八臂蛇魔――杜丽俄。
    十来个种族各异的传奇恶魔低着头，分立在大厅两侧，这幅低眉顺眼的模样那像凶名赫赫的传奇恶魔，简直就是两队忠诚的宠物狗。
    或许，对于八臂蛇魔――杜丽俄来说，这些传奇下属真的和宠物狗没什么不同，心情好赏赐一两根骨头，心情不好就杀掉炖肉。
    突然，王座上闭目养神的八臂蛇魔猛然睁开眼睛，她感受到天地间动荡的魔法元素。
    魔法元素波动强度不高，但却将整个万刃堡囊括在内，很明显，这是对万刃堡主人的挑衅，八臂蛇魔咬牙切齿。
    “该死的法师！”
    “伟大的主人，要我去干掉那些胆敢冒犯您的虫子吗？”
    一名全身罩在黑袍内的传奇恶魔攒了攒身子，它便是八臂蛇魔手下魔导军团的领袖，嗜法魔――奥杜哈尔！
    马屁精！
    其它恶魔心中不屑，此时就连杜丽俄本尊也不敢冲出去找打，奥杜哈尔是怎么也不可能解决敌人，但这并不妨碍奥杜哈尔表示忠心。
    听见奥杜哈尔献媚般的讨好语气，杜丽俄表情舒缓了一些，虽然明白自家魔导统领只是在讨好自家，但千穿万穿马屁不穿。
    “不用了，先放他们一马。”
    奥杜哈尔是万刃堡魔导军团首领，是自己的左右手，杜丽俄是怎么也不会让它出去送死的，换做是其它恶魔这么说，或许本性混乱的恶魔领主便答应它的请求了。
    “开启魔法结界，我可不想我的城市变得一团糟。”
    “如您所愿。”
    奥杜哈尔微微躬身，宽大黑色衣袖中伸出一只仿佛没有皮肤的人类手掌，肌肉组织、血管外露，狰狞的手掌中握着一颗透明的水晶球。
    低沉的亵渎之言响起。
    万刃堡上空浮现出一层如倒扣饭碗般的魔法结界，只不过，这层魔法结界是红黑相间的不详颜色。
    很显然，“我的城市”所指不包含万刃堡外城区。
    黑岩要塞魔导军团的战争魔法完成了，火红色的魔法云雾笼罩了整座万刃堡上空，遮天蔽日，散发出暴虐的能量，将天空渲染成火烧云般的灿烂红色，美丽却充满毁灭的危险气息。
    拖着长长的尾炎，拳头大小的能量弹下雨般落下，在万刃堡内爆炸开来，仿佛满地爆炸的鞭炮。
    轰轰轰！
    老实说，这些能量弹的威力不算很大，大概和手榴弹差不多，但胜在覆盖面积广，将整个万刃堡笼罩在内。
    要知道，万刃堡的面积相当巨大，足以容纳两百多万恶魔生存，而且，万刃堡内没有高楼，恶魔也没有夫妻、家庭这样的组合。
    在轰隆隆的爆炸声中，中低阶恶魔炮灰惊慌失措的逃跑着，却无处可逃，被落下的能量弹炸成一块一块的。
    只有部分速度快的恶魔躲入城里的地洞，藏在灰尘落下的洞穴中瑟瑟发抖。
    而逃跑和向大军冲锋的恶魔的处境则要好一些，因为战争魔法的笼罩范围是万刃堡，跑出魔法范围便没事了。
    天空中，白龙领主俯视整个战局，留在城内的恶魔除了腿快的基本死绝，向黑岩要塞大军发起冲锋的恶魔等下也会死绝，只有逃跑的恶魔有一线生机。
    至于为什么说是一线生机，那是因为跟随大军而来的冒险者们早已在万刃堡周围布置好陷阱，就等着逃跑的恶魔往里面钻呢。
    349
    
    
    第三百四十六章 口吐芬芳的金龙
    除了逃跑、绝地反击、躲藏的恶魔之外，还有极少部分恶魔试图以一己之力对抗从天而降的火雨。
    这些试图对抗火雨的恶魔站在万刃堡的空地上，完全暴露在火雨下，表情狰狞，双眼血红，状若疯兽向天空射出一枚枚魔法球，拦截落下的火雨。
    它们疯了！
    白龙领主摆摆头，恶魔一族就是这样，在受到极大的刺激情况下，很容易头脑发热，冲动战胜理智，这样可以在短时间内换取超出常态的战斗力。
    然而，在这种情况下，即便是它们的力量再翻一倍也不可能对抗得了大型战略魔法。
    但无一例外，在大型战略魔法的轰炸下，城里的恶魔很快消声匿迹，只有万刃堡最核心位置的堡垒依然耸立。
    魔法能量火雨打在魔法结界上，爆炸声宛如雷鸣，但魔法结界依旧坚挺。
    火雨点燃天空，从战场处吹来的风都是热的，空气中弥漫着一股焦灼味道，天空中隐身的白龙领主给自己加持上空气净化魔法。
    白龙领主目光深邃，注视着几乎被夷为平地的万刃堡外城区，隐隐约约明白了欧文法师的想法。
    一方面，将万刃堡外城区地形复杂的房屋夷为平地，方便接下来的攻城战，另一方面，也是为了降低万刃堡对野生恶魔的吸引力。
    没人愿意居住在废墟之中，恶魔同样如此，将万刃堡的房屋炸毁，有选择居住城市的野生恶魔强者断然不会停留在万刃堡。
    地面上，发狂的恶魔对上了黑岩要塞大军，士气高涨的士兵完全不惧，和恶魔群厮杀在一起，恶魔的尸体铺满荒野，战斗最激烈的地方甚至叠罗汉般堆起数米高。
    一番激战后，恶魔死的死，逃的逃，而天空中的红色魔法云还在倾泻它的能量，吐出一枚枚能量弹。
    魔法云雾的轰炸持续了小半个时辰，终于能量耗尽消散了，三日的光辉重临大地。
    此时，万刃堡外城区已然没有超过一米高的残垣断壁，城市中心的万刃堡孤零零的耸立在大地上。
    地面上，早已整理好队形的大军再一次开波了，士兵们排着整齐的队列，向倒塌的城墙行军。
    万刃堡外围城墙已然看不出城墙的影子，变成了一圈大一点的土堆，恶魔的血肉混合着泥土将土地染成结块的深红色。
    迈过散发着浓郁血腥味的蓬松土堆，黑岩要塞势力以胜利者的姿态踏入恶魔城市――万刃堡城区范围内。
    经过长时间的轰炸，万刃堡内的泥土变得蓬松柔软，士兵们踩上去一步一个脚印，一直处于队伍中段的欧文法师飞上天空，于此同时，他用魔法和隐身的白龙领主交流着。
    “亚摩斯，万刃堡内有大型防护阵，就算我舍得把整支队伍全部搭在这里，也不一定能将万刃堡打下来，我们唯一的机会便是将杜丽俄引出城决战，你继续隐藏，伺机行动。”
    “记住！我们只有一次机会！一旦让她逃回城里，据城不出，我们三个若是不做好陨落的准备，绝对拿她没办法。”
    白龙领主表示明白，为了避免被城内的感知恶魔发现，白龙领主飞上数千米高的天空，偌大一个万刃堡在它眼中变成花坛大小，但有魔法的帮助，白龙领主依旧能看清地面的战局。
    欧文法师飞到万刃堡魔法结界前，他手持一根和自己等高的法杖，法杖顶端鹅蛋大小的透明晶石里魔法符文游动，绣着玄奥纹路的紫金色的法师长袍在风中扬起，一派魔法宗师气象。
    “杜丽俄！！！”
    被魔法放大的呼喊声响彻整座万刃堡，仿若突如其来的雷鸣在耳边炸响，万刃堡内实力低下的恶魔忍不住痛苦的捂住耳朵。
    万刃堡大厅内，万刃王座上的恶魔领主抬起头来，视线透过层层墙壁，看到全副武装的欧文法师。
    感受到老对手滔天的魔力以及战意，八臂蛇魔站起身来，扭着真・水蛇腰向门外走去，修长的蛇尾呈“S”型路线滑过大厅中的长条状红地毯，八只纤细修长的手臂随意的垂在身体两侧，乌黑的尖锐指甲宛如匕首。
    见自家领主走出大厅，大厅里的传奇恶魔连忙跟上。
    恶魔强者们走上万刃堡的褐色大道，一路上的恶魔无不低头注视地面以示臣服，这些低阶恶魔没能吸引强者们的丝毫注意力，八臂蛇魔领主一路来到万刃堡城墙上。
    嗜法魔――奥杜哈尔见机撤去红黑相间的魔法结界，八臂蛇魔领主――杜丽俄和斗了近两百年的老对手――欧文法师照面了。
    两大高阶传奇高手尚未交手，但精神层面上的对抗已然展开。
    两者都目无表情的注视对手，视线连接处彷如有电火花一般，城墙上的恶魔和城墙前方的士兵无不感到巨大的压力，和龙威类似，这是来自于强者的精神压迫。
    欧文法师与杜丽俄谁也不服输，众人连喘气都是小心翼翼的，生怕惊扰这两大强者，现场针落可闻。
    时间一点一点过去……
    “啊～。”
    金龙――利奥波德的哈欠声打破沉寂，同为高阶传奇实力，金龙免疫两者的精神威压，它看得实在有些无聊。
    “两位，再这样下去，太阳就快要下山了～。”
    “咳咳咳。”
    欧文法师尴尬得老脸一红，没过多久又恢复原状。
    “啊……”
    “算了，让我来吧，你们法师实在不适合干这种嘲讽敌人的事。”
    正在欧文法师想着怎么开口时，金龙扇动翅膀飞到万刃堡前，和欧文法师并列，同时明目张胆、目露轻蔑的上下打量城墙上的八臂蛇魔。
    “爬蛇！本龙便是新任黑岩要塞城主！记住本龙的名字！吾名利奥波德・乔德麦丁！”
    轻蔑的语气、嚣张的语调，金龙将巨龙的目中无人演绎得淋漓尽致。
    “你收藏家、割头者的神话将由我来终结！你的头颅将成为我强大力量的证明！而你的武器也将成为我炫耀的战利品！”
    话语刚落，利奥波德一口金色龙息向城墙头罩去，嗜法魔――奥杜哈尔见状连忙出手，不详的黑色旋涡出现在龙息路径上，将镀金流火般的龙息吸入旋涡中。
    嗜法魔气喘吁吁，即便是利奥波德随意一口龙息，也消耗了它大量的魔力。
    随意吐了一口口水侮辱对手后，利奥波德高高扬起头颅，居高临下的用鼻孔俯视城墙上的恶魔。
    城墙上，杜丽俄尖牙紧咬，额头青筋暴露，显然被利奥波德气得不轻。
    “利奥波德这家伙～。”
    天空中，白龙领主忍不住扶额。
    “干得漂亮！”
    实力达到高阶传奇级别，八臂蛇魔领主的智商比一般人强得多，不管欧文法师用什么手段激怒她出城，八臂蛇魔都能识破。
    但利奥波德这家伙，却直接用阳谋侮辱八臂蛇魔，面对如此侮辱，八臂蛇魔若是不发飙那她就不叫恶魔！
    “你这该死的黄皮蜥蜴！但愿你的手上功夫和你的嘴上功夫一样厉害！”
    八臂蛇魔的手向背后的六把弯刀伸去。
    “主人不可以！”
    嗜法魔――奥杜哈尔惊呼出声，现场所有目光集中到奥杜哈尔身上，奥杜哈尔额头冷汗直冒。
    敌人有两位高阶传奇，八臂蛇魔一对二胜算微乎其微，一旦八臂蛇魔领主倒下，那么万刃堡内的众多恶魔也是凶多吉少，奥杜哈尔不得不出声阻止冲动的八臂蛇魔领主。
    奥杜哈尔凑到八臂蛇魔身边小声耳语。
    “主人，欧文用不了多久便会离开，到时候您再率军攻破黑岩城，活捉黄皮蜥蜴，割掉翅膀做坐骑……”
    表面愤怒的八臂蛇魔心中也是一松，它本就没打算出去一对二找虐，只是迫于脸面不得已用狠话还击，而嗜法魔的劝阻正好给了她一个台阶下。
    “卑劣的黄皮蜥蜴，你居然敢用如此劣质的方法激怒我，我才不会上当，等欧文走后，我会率领大军攻破你可笑的要塞，一刀一刀割掉你的肉！”
    “就凭你？！”
    金龙语气一如既往的不屑和嚣张。
    “你这肮脏、丑陋的小蛇，@#￥……&*！”
    金龙口吐芬芳，口若悬河，语言如同一根根利箭狠狠刺入八臂蛇魔心窝。
    恶魔一直信奉用拳头解决矛盾，但此时拳头硬不过对手，骂人的词汇积累又没有金龙丰富，被金龙气得嚎嚎大叫。
    八臂蛇魔手持六柄弯刀，挥出一道道能量刃，但八臂蛇魔毕竟不是专精远超攻击的恶魔，能量刃被金龙一一化解，金龙甚至还有闲工夫接着侮辱对手。
    不只是八臂蛇魔，城墙上的传奇恶魔也是金龙迫害的对象。
    城墙上一名脾气暴躁的传奇恶魔气得七窍生烟，用手抓起一旁的高阶恶魔士兵胳膊，向金龙甩来。
    高阶恶魔士兵在空中手舞足蹈的向金龙飞去，金龙一把接着，将其捏死。
    瞟了一眼城墙上的恶魔，金龙心中觉得若是再这样下去，八臂蛇魔恐怕会不顾一切发动全面战争，找自己拼命了。
    是时候了！
    “小爬蛇！算你运气好！按照约定！我今天不能对你出手！欧文阁下想在临走前，和你痛快的干上一场！”
    八臂蛇魔领主气得胸膛剧烈起伏，但心中仍然保持着理智。
    “你以为我会相信你吗？！你这该死的蜥蜴！！！”
    “哼！信不信由你！”
    欧文法师当即明白金龙的打算，金龙以退为进，而白龙领主偷袭。
    “利奥波德阁下，有你在这，恐怕杜丽俄不敢出来啊，我的愿望……”
    欧文法师语气有些为难，似乎在赶金龙走。
    “真是麻烦。”
    金龙语气十分不耐烦。
    “这样吧，我以北风龙神――巴哈姆特陛下的名义保证，绝不插手欧文阁下与小爬蛇之间的战斗，否则天降神罚之雷。”
    语毕，金龙轻蔑的看向城墙上的八臂蛇魔。
    “这样你总放心了吧，比珍珠鸡还胆小的爬蛇！”
    八臂蛇魔有些迟疑，金龙再怎么胆大，也不敢拿自己的种族神的名号随意开玩笑，这让它对金龙的话语信了大半。
    欧文法师身上散发出滔天的战意。
    “杜丽俄！我与你斗了两百年！我将要离开，今日一定要分个胜负！”
    “该死的蜥蜴，就让你多活几天！”
    神之誓言的约束，再加上欧文法师的理由无懈可击，八臂蛇魔心中相信欧文法师是真的想在临走前和自己决个高下，况且，八臂蛇魔被金龙气得不轻，她也需要一场战斗发泄心中的怒火。
    “欧文！你的法杖将成为我最耀眼的战利品！我要将它摆在大厅最显眼的位置！”
    “哼！杜丽俄！你这话很久以前就说过了！”
    欧文法师说完向万刃堡侧面飞去，在万刃堡内打，有众多军士在，欧文无法放开手脚，而八臂蛇魔也有万刃堡这个顾虑。
    八臂蛇魔紧随其后，而金龙对着八臂蛇魔喷出两道轻蔑的鼻息，便不再管她。
    嗜法魔――奥杜哈尔看见离去的一人一蛇魔，又看着不怀好意的金龙，心中一个咯噔。
    调虎离山！
    嗜法魔――奥杜哈尔连忙开启万刃堡的防护罩！
    万刃堡的大型防护魔法阵本就是随时处于待发状态，很快便将整座城市笼罩在内。
    金龙眼睛一亮，嗜法魔的动作恰好提醒了它，迫于神之誓言，虽然不能插手欧文法师与八臂蛇魔的战斗，但却可以骚扰万刃堡啊，以此分散八臂蛇魔的注意力，掩饰真实目的。
    金龙给下方的军队指挥官传信，后者明白的点点头。
    远方，欧文法师和八臂蛇魔已经距离万刃堡足够远，停了下来。
    欧文法师手持法杖凝重的看着对手，八臂蛇魔也拿出六把弯刀，一根手臂长的魔杖和一颗碧绿色宝珠。
    全副武装的两人在空中对峙着，两者在过去的两百年时间里交手数次，各有胜负，都对对手有充足的了解，面对强敌分心是及其危险的行为。
    突然，远方的万刃堡响起炮击声和巨龙的怒吼声，留守的金龙进攻了。
    “哼！这就是你们的计划吗？！用卑劣的计谋引我离开堡垒，然后让军队袭击万刃堡？！”
    “不要误会，这只是利奥波德的私自行动，况且，你觉得他们能打下万刃堡吗！”
    八臂蛇魔不可置否，有大型魔法阵保护的万刃堡便如同法师的魔法塔，对恶魔守军有巨大加持，金龙带着一群军队是绝不可能打下众多传奇恶魔防守的万刃堡，这也是八臂蛇魔敢放心离开的理由。
    几乎是同一时间，欧文法师和八臂蛇魔动了。
    远方的天空中，见两者开始交手，白龙领主从高空无声无息滑向战场。
    350
    
    
    第三百四十七章 宝珠的真正作用
    两位高阶传奇之间的战斗产生剧烈的爆炸，滚滚热浪向四面八方荡漾，打在悄悄靠近的白龙领主身躯上。
    强者战斗的余波中含有大量破坏性的魔法能量，即便是有龙鳞阻隔，白龙领主仍然感到微微刺痛，白龙领主却不能施展魔法抵御，此时一旦施展魔法，便会被八臂蛇魔发现，导致之前的全部努力功亏一篑。
    白龙领主强忍着身体上的不适，用流线型的身躯划开爆炸产生的劲风，悄然从战场上空滑翔靠近。
    越往战场中心靠近，爆炸产生的阻力越大，能量破坏性也越强，白龙领主也更容易被发现。
    终于，正和欧文法师激战的八臂蛇魔进入了白龙领主的施法范围，白龙领主停了下来，高阶传奇对危险的感觉往往极为敏锐，若是继续靠近，被发现的风险成倍提高。
    白龙领主微微扇动翅膀，悬停在天空中，爆炸产生的劲风恰好成为最好的掩护，白龙领主耐心等待时机的到来。
    它只有一次机会！
    远方，欧文法师一边躲避八臂蛇魔挥出的能量刃，一边挥舞手中的法杖，法杖顶部的魔法晶石射出一枚水球状的粘稠魔法液体。
    腐蚀弹！
    腐蚀弹具有超强的腐蚀力，金属被命中会便被腐蚀变得脆弱易折，生物也会如同被泼强酸一般承受极大的痛苦。
    八臂蛇魔一边拉近和欧文法师的距离，一边挥出一道能量刃，将腐蚀弹一分为二。
    实力抵达高阶传奇，近战职业也有了足够的资本，将体内的能量当成远程攻击一样挥霍，虽然没有法师职业持久，但也是一种极为重要的反击手段。
    欧文法师封锁了空间，这既限制了恶魔的高等传送术，也限制了自身的闪现魔法，还限制了白龙领主瞬间突进能力。
    白龙领主心中计算着双方的距离，射程远、威力大的灵魂魔法需要念咒，而瞬发的灵魂魔法攻击距离不够，白龙领主只能退求其次，选择能够瞬发的大威力寒冰魔法。
    当然，如果欧文法师主动撤去次元锚，那又是另一说。
    想了想，白龙领主打消了这个念头，且不说八臂蛇魔恢复高等传送术后的可怕突击能力，白龙领主和欧文法师无法沟通便是一处致命的弱点。
    如此之近的距离，魔法传信的细微能量波动很容易被八臂蛇魔发现，是以欧文法师和白龙领主之间不能通讯。
    事实上，激战中的欧文法师不知道白龙领主什么时候到来，现在在那个位置，他只能尽力多拖一会儿，让白龙领主有更充足的时间准备。
    过了一会儿后，欧文法师认为在自己和敌人战斗的这段时间里足够白龙领主抵达战场，体内魔力涌动，这是全力以赴施展大威力魔法的征兆。
    高阶传奇法师全力催动体内的魔力，甚至引起了天地间的元素共鸣，白龙领主感到周围的魔法能量活跃了数层。
    这种全力以赴的魔法会消耗大量魔力，若是一击成功则好说，若是失败，那么魔力大减的一方势必在接下来的战斗中承受更多的风险。
    欧文法师的行为在八臂蛇魔眼中无疑是一场豪赌，不知怎么的，八臂蛇魔心中隐隐有些不安，但局势已经容不得她思考太多。
    八臂蛇魔体内能量涌动，六把弯刀挥舞成一片光影，无色透明的能量形成一个巨大的球体，将自身保护在内。
    秘技――月舞！
    秘技――月舞是杜丽俄在刀锋主宰身边时获得的赏赐，能在施术者身边形成一层防护能量，防护甚至反弹一切没有超出承受极限的攻击。
    在月舞完成的同时，欧文法师的魔法也准备好了。
    传奇魔法――束魂魔柩・瞬发！
    紫色的魔法能量形成一具巨大的半透明魔法灵柩，灵柩仿若实体，将八臂蛇魔困在里面。
    八臂蛇魔感到身体一软，维持月舞状态的手臂都迟钝了不少，心中大吃一惊，欧文法师全力发动的并非攻击类魔法，而是控制类魔法，而且还是传奇级别的控制魔法。
    传奇魔法――束魂魔柩是一个强大的控制类魔法，用奥术能量制造一个强大的魔法力场，短时间内限制敌人的行动范围，并且大幅度降低敌人的反应速度和行动速度以及能量运转速度，直至施术者取消魔法，或者受困者以绝对实力打破束魂魔柩。
    瞬发一个控制传奇控制魔法后，欧文法师胸膛剧烈起伏，额头浸出细密的汗珠，即便是高阶传奇级别的强大法师，瞬发传奇魔法也是一个不小的负担，只能使用超魔技巧，同时付出大量魔力才能做到。
    短时间内，欧文法师是不能施展传奇魔法了，而大师级魔法对八臂蛇魔威胁有限。
    “靠你了！亚摩斯！”
    有了束魂魔柩能量场的干扰，八臂蛇魔无法使用高等传送术，欧文法师解除次元锁，白龙领主心中一喜，不再隐藏自己。
    闪现！
    一切都发生在电光火石之间，看见突然出现的巨大白龙，以及张开的龙嘴，八臂蛇魔吓得亡魂皆冒，一股致命的危机感充斥着她的脑海。
    破魂怒吼！
    惊天动地的龙吟声响彻天际，其中夹带着一股诡异的奇异能量波动，闻者微微失神。
    远方，正朝万刃堡的魔法结界喷吐龙息的金龙偏过头，看向另一方战场。
    成功了！
    中了破魂怒吼，八臂蛇魔的灵魂都在颤抖，短时间内无法控制身躯，在破魂怒吼效果过去前的这段时间里，只能任人宰割，白龙领主口中咒语飞速念出。
    正是摄魂之手的咒语，摄魂之手和破魂怒吼同属灵魂魔法，无视防御，不会触发目标身上自动触发的防护性魔法。
    破魂怒吼威慑灵魂，控制敌人的行动，接上念咒仅需一秒的摄魂之手，摄魂之手摄取灵魂，这是白龙领主的老方法了。
    但一招鲜，吃遍天，凭借灵魂魔法无视防御的特性，即便是敌人事先知道白龙领主的计划也很难抵抗，更何况八臂蛇魔事先不知道。
    八臂蛇魔虽然不知道白龙领主接下来的攻击是什么，但它知道自己若是再不做点什么就死定了，她拼尽全力，试图恢复对身体的控制权。
    终于，在白龙领主咒语结束前，她恢复了微不足道的一点点精神力控制权。
    但是，即便是这样也足够了！
    八臂蛇魔控制着一点点微不足道的精神力钻入手中碧绿色的宝珠中，人头大小的碧绿宝珠顿时大放光明。
    白龙领主心中一紧，仿佛被远古的洪荒猛兽盯上了一般，一股致命的危机感浮现在心头。
    来不及多想，白龙领主触发【娑哚莉娜的手环（伪）】上唯一的一个禁咒级别魔法――冰兽之门。
    三道寒冰巨门出现在白龙领主身前，三道巨门边框纹着复杂繁奥的花纹，中心处各有一尊野兽头颅浮雕，野兽头颅或龇牙或咆哮，姿态各不相同，纤毫毕现栩栩如生。
    在冰兽之门完成的一刹那，白龙领主仿佛看到一双冰冷的眉眼，以及一道一闪即逝的刀光，仿佛黑暗中突然出现的月牙一般，死亡的阴影笼罩在心头，白龙领主心跳的都慢了一拍。
    困住八臂蛇魔的紫色半透明束魂魔柩瞬间破碎，然后是冰兽之门，一道发丝般的细缝出现在第一道冰兽之门中心，紧接着是第二道。
    终于，刀光在第三道冰兽之门上消失不见，只留下一道深深的刻痕。
    与此同时，白龙领主的摄魂之手咒语完成，虚空中出现淡淡的波纹，一只半透明的灵魂能量大手从波纹中心伸出，向八臂蛇魔握去。
    在灵魂能量大手及身的一瞬间，八臂蛇魔的身影消失不见。
    由于三道冰兽之门的阻拦，白龙领主看不见八臂蛇魔的情况，但白龙领主感觉到摄魂之手握了个空，再加上八臂蛇魔气息的消失，心中顿时明白敌人跑了。
    白龙领主绕到侧面，查看八臂蛇魔消失的地方，空气中还残留着传送魔法的能量气息，应该是精神力触发的魔法装备。
    “真是可惜，只差那么一点点。”
    一旁，欧文法师看着几乎贯穿三道冰兽之门的细缝，双眼深邃。
    “刚才那道刀光，让我嗅到了死亡的气息，亚摩斯，我估计那是刀锋主宰的一击。”
    白龙领主想起那惊鸿一瞥的刀光，认同的点点头。
    “能和杜丽俄扯上关系，又使用刀的存在，也只有那一位了。”
    种族为十二臂蛇魔的刀锋主宰是老牌深渊领主，实力媲美中等神力的存在，她赐予嫡系下属一些保命的东西，白龙领主一点也不奇怪。
    同时，欧文法师心有余悸，若是以前杜丽俄在两人对战时使用这一底牌，有心算无心之下，那么欧文法师可能就栽了。
    “看来杜丽俄在那位存在心中的位置不轻啊，这种寄存强者攻击的道具，制作起来极为复杂，即便是刀锋主宰也不可能批量生产，居然赐给了杜丽俄……”
    一边向万刃堡方向飞行，白龙领主和欧文法师一边分析。
    ……
    万刃堡内某个密室里，八臂蛇魔的身影陡然出现在魔法台上，狼狈的软倒在地，虚弱得甚至握不住手中的武器。
    六把弯刀、一根魔杖和黯淡无光的宝珠从其手中滑落，掉在地上发出金属撞击地面的清脆响声。
    “可恶的欧文！该死的龙！”
    瘫倒在地的八臂蛇魔牙齿紧咬，浑身颤栗，虚弱的拳头紧握，心情一半是后怕，一半是愤怒。
    休息了片刻后，八臂蛇魔才从破魂怒吼造成的无法控制身体的状态中缓过劲来，八只手臂撑起身体，蛇尾向密室门外走去。
    不一会儿，八臂蛇魔铁青着脸来到大厅。
    守卫在大门两侧的大师级恶魔守卫见到自家主子，非常惊奇。
    “主人，您……”
    话还没说出口，一道刀光闪过，大师级恶魔守卫突然觉得天旋地转，看到一具缓缓软倒的无头尸。
    咦？这具身体怎么有点眼熟。
    同伴硕大的头颅掉在地上，还活着的大师级恶魔守卫噤若寒蝉，也不敢逃走，低着头瑟瑟发抖等待命运的安排。
    杀了一个不长眼的下属后，八臂蛇魔心中的怒火消了不少，向大厅尽头的王座走去。
    不一会儿，接到通知的传奇恶魔纷纷来到万刃堡大厅，看见余怒未消的八臂蛇魔领主，纷纷低着头降低自己的存在感，即便是恃才傲物的嗜法魔――奥杜哈尔也尽量将自己的身体缩在斗篷内。
    它看出八臂蛇魔身上能量气息外泄，高阶传奇级别的强者能量外泄，只有两个可能，一是刚刚突破力量大幅度提升，短时间内无法完美的控制，二是身体受损导致控制力下降。
    很明显，八臂蛇魔一副苦大仇深的模样，怎么也不像刚刚突破的样子，联想到之前的莫名龙吟，奥杜哈尔心中大致明白是怎么回事了。
    “奥杜哈尔！！！”
    听见八臂蛇魔的呼唤，嗜法魔硬着头皮站了出来，温顺的低着头，注视着八臂蛇魔的蛇尾。
    “我要休息一段时间，这段时间的防务工作交给你了！要是万刃堡有什么损失……”
    顿了顿，八臂蛇魔狠狠瞪着弯腰弓背的嗜法魔。
    “哼！我先砍了你的脑袋！”
    感受到毫不掩饰的浓浓恶意，嗜法魔身体一颤。
    “保证完成任务！伟大的主人！你就放心休息吧～。”
    八臂蛇魔头也不回的离去了，她需要养伤，白龙领主的破魂怒吼虽然主要是控制魔法，但同样具有不弱的杀伤力。
    近距离被破魂怒吼击中，传奇级别还有活命的机会，大师级强者或许直接便灵魂破碎而死了。
    八臂蛇魔领主的背影消失在转角，万刃堡大厅里的众传奇恶魔忍不住松了一口气，嗜法魔――奥杜哈尔面带担忧的站到众人前方。
    “诸位，接下来我们便不得不面对三位高阶传奇的攻击了，即便是有魔法阵的帮助，我们也绝不轻松，你们若是不想敌人打进来，就乖乖的配合我。”
    351
    
    
    第三百四十八章 召唤白塔
    当白龙领主和欧文法师返回万刃堡时，万刃堡已然处于全力运转状态，传奇恶魔们坐镇在要塞内各个重要节点，嗜法魔――奥杜哈尔带着法师团坐镇要塞核心，在全力运转的大型魔法阵的帮助下和金龙分庭抗礼。
    有了魔法阵的加持，恶魔们不用顾忌魔力消耗，化身为炮塔般的存在，而且每一击都是全力以赴，魔法、能量波等攻击不要命的向大军袭去。
    奥杜哈尔很聪明，它们知道自己的攻击有可能被金龙躲过，于是瞄准黑岩要塞大军。
    黑岩要塞大军排成整齐的战阵，近战职业者站在外围合力挥出气斩，在法师团的配合下抵抗恶魔的进攻，但恶魔一方有魔法阵的加持，黑岩要塞大军被压得几乎抬不起头来，只得在金龙的掩护下连连后撤。
    有了两大高阶传奇加入，黑岩要塞大军压力骤减，金龙终于可以喘一口气了。
    “这些恶魔突然发了疯似的，亚摩斯，是你们成功了吗？”
    白龙领主一边瞬发高阶级别的干扰射线，将飞来的大师级球形能量弹提前引爆，一边偏头回答金龙的问题。
    “很遗憾，利奥波德，让她给逃了，但杜丽俄应该受伤了，这些恶魔因此受到刺激。”
    “两位，还是先将大军撤出去再聊吧，太阳要落山了，我们得尽力避免在血月下战斗。”
    欧文法师打断两龙的对话，魔法对撞产生的爆炸劲风吹动高阶传奇法师的衣摆和头发。
    “该死！这些恶魔不怕被反噬吗？！居然敢这样疯狂的使用魔法！”
    在黑岩要塞大军的视野中，陨石般的能量弹划过天际从天而降，被己方的三位守护神拦截下来。
    大威力魔法被三位高阶传奇拦截，而一些火球类的低阶魔法则需要大军自己对付。
    排成战阵的近战职业者在长官的号令下一起挥出能量波，无数道能量波组成海啸般的能量墙壁，和飞来的各种魔法攻击撞在一起。
    爆炸声不绝于耳，天空中火花四溅，雷霆闪耀，带着寒冷或者炙热的劲风一波接着一波袭来。
    一旦魔法闯过能量波组成的防御墙，大军核心位置的法师团则会立马出手，保护己方军士的安全。
    通力合作，加上三位高阶传奇的帮助，黑岩要塞大军平安的撤离到刀锋堡外围，离开了魔法的射程，开始安营扎寨。
    在士兵们支起帐篷、埋锅造饭的同时，欧文法师和两龙将大军中的传奇职业者全部召集起来，在空地上讨论。
    “诸位，虽然斩首计划失败了，但我们并非一无所获，杜丽俄受伤了，她短时间内是不可能跳出来给我们找麻烦了，趁此机会，我们一定要拼尽全力消减万刃堡内的恶魔数量，最好能让万刃堡成为历史。”
    “可是大人，若是这奥杜哈尔像今天一样发疯怎么办！这样高密度的魔法攻击！我们的军队靠近万刃堡都难。”
    “奥杜哈尔如此疯狂的施法，就算有魔法阵的加持，不用顾忌魔力消耗的问题，但时间长了，它的精神力迟早会崩溃。”
    “但是，在它崩溃之前，我们需要付出多少士兵的生命？！而且别忘了，万刃堡里还有一个大型法师团和诸多传奇恶魔，它们都可以将替奥杜哈尔替换下来。”
    “……”
    诸人各持己见，激烈的讨论着，争论的焦点便是打下万刃堡所要付出的代价是否值得。
    白龙领主和金龙一直保持着沉默，士兵是欧文法师麾下的士兵，传奇强者也是欧文法师的下属，两龙没有权利让别人的下属冒着生命危险去做任何事。
    渐渐的，血色的圆月从远方的地平线升起，一股刺骨的阴冷刺激着众人的身体和心灵，众多强者忍不住打了一个寒颤。
    全场所有人将视线集中到欧文法师身上，争论持续到现在还是没有结果，但此时必须给这件事画上一个句号，众人等待着欧文法师的决定。
    这一战说到底是欧文法师为了在临走前多捞一笔军功而发动的，当需要在军功和士兵生命之间做一个取舍时，欧文法师感到非常为难。
    一番激烈的讨论暴露很多需要面对的难题，欧文法师发现攻打万刃堡需要付出的代价是自己不愿承受的。
    “哎～，你们都走吧。”
    众人起身离开，白龙领主和金龙也站起身来。
    “亚摩斯，利奥波德，我有些事要和你们说。”
    此时，欧文法师的声音竟然有些落寞，白龙领主和金龙惊讶的对视一眼，又重新坐了下来。
    欧文法师望着血月下的深渊大地，陷入了回忆。
    “我出身于奥塔格世界的古老法师世家――莫瑞格家族。”
    这是白龙领主第一次听欧文法师提起自己的姓氏，它不知道欧文法师要表达什么，沉默的继续聆听，仿佛自言自语一般，欧文法师继续诉说自己的故事。
    “我们家族世代和恶魔为敌，因为我们的祖先深刻认识到恶魔的威胁，先祖曾留下遗言，若是不管不顾，整个多元宇宙都将被深渊吞噬。”
    白龙领主认同的点点头，深渊入侵吞噬其它物质位面，化为自己成长资粮的模式太可怕了。
    “因为这句遗言，莫瑞格家族与恶魔争斗了五万年，数千代族人踏上战场，在深渊里和恶魔厮杀，一代又一代的族人倒在战场上，但时至今日，恶魔不但没有减少，反而越来越多。”
    欧文法师幽幽的叹了一口气。
    “当收到奥法议会通知，我即将参与血战轮换的时候，我沉静的心情无比激动，我以为我能大有一番作为，但结果……”
    欧文法师自嘲的笑了笑。
    “黑岩要塞一直被万刃堡压着打，直至现在才能痛痛快快的出一口气，而在最紧要的关头，我却不得不因为某些原因放弃对万刃堡的进攻。”
    “……”
    “亚摩斯、利奥波德，你们出生于诺德希尔，比起其它未遭受恶魔入侵的位面，你们更能理解恶魔的威胁，我相信我们是同一路人。”
    白龙领主和金龙表示赞同。
    “复仇者联盟就是为了这个而存在的，不是吗！”
    欧文法师长舒一口气。
    “感谢你们能安安静静的听我没玩没了的唠叨，作为报酬，我会将我在深渊的一些经验告诉你们，首先是蛇魔的生理结构……”
    欧文法师讲了很多，绝大部分都是他在深渊的两百年里对恶魔弱点的研究。
    血月渐渐落下，欧文法师也讲完了。
    “好了，最后给你们一个忠告，小心头顶的眼睛！”
    白龙领主抬头望着天空，它没有发现天空中有任何异常现象，不由得一头雾水。
    “欧文阁下，你这句话是什么意思？难不成……”
    “咳咳咳。”
    欧文尴尬得捂嘴咳嗽。
    “这句话是莫瑞格家族家族的先祖留下的，我也不知道什么意思，希望你在深渊的这段日子里能搞明白吧。”
    “对了，搞明白后，别忘了和我说一声。”
    欧文法师半开玩笑式的说了一句后，便离开了。
    白龙领主思考着欧文法师的话语，说到一半的警告让它感到有些郁闷。
    思考了一会儿后，白龙领主还是没什么头绪，扇动翅膀飞上天空，在血月的照耀下，白龙领主白色的鳞片上仿佛蒙着一层血膜。
    白龙领主感受着高空中的寒风，温度约估在零下二十度左右，人类若是没有保暖措施，暴露在如此低温的环境中很快便会被冻死，但这种温度对于白龙来说，和阳春三月没什么区别。
    如果没有血月带来的阴冷的话，白龙领主说不定还很享受这种温度。
    远方，万刃堡如同一只横卧的巨兽，耸立在大地之上，城里的恶魔们戒备森严，除了固定岗位的守卫以外，每隔一百米的距离，还有一个高阶恶魔队长带着数个中阶恶魔在城墙上来回巡逻。
    这让黑岩要塞实力发起偷袭的难度大大增加，但黑岩要塞一方本就没有偷袭的想法。
    对来自各个位面的众人来说，血月发出的阴寒能量寒冷刺骨，会削弱众人的战斗力，但对于恶魔来说，血月当空时恰好是它们体内能量最活跃的时刻，此时，恶魔会得到一定的战力加成。
    白龙领主目光深邃，看着城墙上的低阶恶魔，心中有了一个想法。
    第二天，三轮太阳升起的时刻，白龙领主找到欧文法师和金龙。
    “欧文阁下，我有一个计划，但需要您和法师团的配合。”
    “哦？什么计划？”
    欧文法师一副饶有兴致，洗耳恭听的模样。
    白龙领主也不卖关子。
    “我能够施展一个超级禁咒，这个禁咒能永久改变方圆百里范围内的环境，让这里变得不适合恶魔生存。”
    白龙领主想起某些深渊里喜好寒冷环境的恶魔，又补充道。
    “至少不适合万刃堡里的恶魔生存，我观察了一下，万刃堡内的恶魔大多数正常恶魔，它们能适应高温环境，但却不适合极端的低温环境。”
    “但这个禁咒，我无法独立完成，需要魔法祭坛的帮助，并且魔法祭文时间长达八个小时，在这期间不能受到任何干扰……”
    欧文法师一脸凝重的思考着。
    “既然亚摩斯阁下愿意冒这个险，那我也没有不支持的理由。”
    白龙领主点点头。
    “那好，欧文法师阁下去找搭建凛冬祭坛的场所，我来召唤浮空塔，利奥波德，这期间的防卫工作便交给你了。”
    “放心吧，只要这些恶魔敢从龟壳里出来，我保证送它们去见死神！”
    两龙一人分头行动，欧文法师带人建造凛冬祭坛，白龙领主则一个龙飞到远方召唤远在诺德希尔的白塔。
    白塔由金手掌控，金手指和白龙领主本就是一体，是以，这个步骤比欧文法师想象的要简单得多，白龙领主以防止恶魔干扰为由飞到远处，也只不过是为了掩人耳目。
    拖了一段时间后，白龙领主觉得差不多了，开始用金手指远程操作白塔。
    海外群岛，白塔管家――海洛伊丝指挥魔法仆从打扫完清洁后，忙里偷闲阅读着白龙领主的藏书。
    “警告！白塔收到远程召唤！请无关人员迅速离开！迅速离开！迅速离开！”
    塔灵突然发出的警告声，吓得月精灵幽灵管家一下子站了起来。
    无关人员！我应该不算吧？！
    海洛伊丝很自然的将自己从无关人员中摘除，继续等待着。
    “10！”
    “9！”
    “……”
    “0！”
    “传送开始启动！”
    白龙领主通过金手指操作白塔施展传送魔法。
    奥奇城的居民突然发现，王宫里宛如擎天巨柱的高塔飞上天空，与此同时，一圈圈玄奥的亮白魔法阵仿佛套在柱子上的呼啦圈一般将白塔包围。
    一阵白光闪过，巨大的白塔消失在空中。
    深渊里，白龙领主上空出现了一个巨大的黑洞，白塔的基座逐渐从黑洞中冒出，紧接着是塔身，数秒后，整座白塔出现在深渊中。
    白龙领主兴奋的扇动翅膀，飞到白塔内部，看见一副女仆打扮的海洛伊丝。
    “欢迎回家！”
    “海洛伊丝！把仓库里的冰晶石全部拿出来，还有唾寒魔馋……”
    白龙领主列举了一系列魔法材料，幽灵体的海洛伊丝穿过层层墙壁，前往实验室旁的仓库取东西去了，白龙领主驾驭着白塔，向黑岩要塞大军驻扎的方向飞去。
    巨大的阴影遮蔽了阳光，黑岩要塞众军士看着从天而降的庞然大物，惊讶得合不拢嘴。
    砰！
    小山一般的白塔降落在地，激起一圈灰尘。
    一箱接一箱魔法材料被傀儡搬出白塔，由黑岩要塞的士兵接收，搬到欧文法师提前选好的场所。
    白塔大厅，白龙领主、金龙、欧文法师分主客落座。
    金龙抓起桌上的一条海鱼放入嘴中。
    “呼！还是诺德希尔的食物比较合我胃口。”
    两龙一人一边享用美食，一边聊着接下来的行动。
    “欧文阁下，白塔闹出这么大的动静，只要杜丽俄不是白痴，她便不会坐视不理，不如……”
    352
    
    
    第三百四十九章 白龙必须死！
    嗜法魔――奥杜哈尔慌慌张张来到万刃堡核心地带的一处不起眼小屋里，扭动桌面下的机关，伴随着咔咔咔的齿轮转动声，小屋地面中心凹陷下去，露出一条黑漆漆的阶梯通道。
    奥杜哈尔手中燃起幽蓝色的魔法火焰，怀着忐忑不安的心情走上密室通道。
    沿着蜿蜒向下的通道，奥杜哈尔一路来到通道尽头的幽暗地下室。
    一踏入地下室中，五个六臂蛇魔手持弯刀，挡住嗜法魔前进的道路，毫无感情的菱形蛇瞳盯着突然到来的闯入者。
    “让开！乌迪娜！我有大事要禀报主人！”
    “主人正在疗伤！不见外人！”
    侍卫统领――乌迪娜冷冰冰的盯着嗜法魔，若不是来者是主人最信赖的下属之一，她早就一刀砍下去了。
    六臂蛇魔不为所动，奥杜哈尔焦急的解释。
    “黑岩要塞的敌人不知道从哪里搞来一座巨大的浮空塔，但他们非但没有利用浮空塔进攻，反而用迷雾将营地挡住，这其中绝对有阴谋，万刃堡一旦沦陷你担当得起吗？！”
    “好吧，你可以通过这里，但惊扰主人可是要付出代价的……”
    六臂蛇魔――乌迪娜深深看了嗜法魔一眼，带头收起弯刀让开道路。
    “祝你好运～。”
    嗜法魔毫不犹豫越过六臂蛇魔，此时若不向杜丽俄禀报，等敌人阴谋得逞，攻破城门一样会死，还不如早点将这件事告知杜丽俄搏一搏一线生机。
    越过六臂蛇魔后，嗜法魔走上地下室尽头的笔直通道，在这长达数十米的通道尽头便是八臂蛇魔疗养的密室。
    咚咚咚！
    “谁？！”
    八臂蛇魔的声音满含怒火，嗜法魔忍不住浑身一颤。
    “主人！万刃堡有大麻烦了！”
    ……
    万刃堡城墙上，嗜法魔捂着肿痛的脸部，指着远方被迷雾笼罩的区域。
    “主人，就在今天早上，这些该死的外来者不知道从那儿搞来一座浮空塔，紧接着迷雾便出现了，这迷雾不但能隔离外部的魔法探查，而且能阻隔声音的传播，我们现在对敌人的情况一无所……”
    “闭嘴！我的眼睛不瞎！”
    八臂蛇魔领主――杜丽俄现在的心情糟透了。
    破魂怒吼魔法等级不高，造成的伤害有限，但灵魂魔法造成的伤势难以愈合且隐患巨大，刚受伤时便休息疗养效果最佳，然而此时，杜丽俄却不得不亲自主持大局。
    让嗜法魔――奥杜哈尔主持万刃堡的防务工作，传奇级别的它还能勉强胜任，但面对此种情况，让嗜法魔出去探查情况简直就是送死。
    “奥杜哈尔！带着你的法师团集合！”
    八臂蛇魔以怒喝的方式发布命令，但嗜法魔却悄然松了一口气，至少脑袋暂时是保住了。
    嗜法魔领命走了，八臂蛇魔转向身后的六臂蛇魔侍卫。
    “乌迪娜！你带着姐妹们试试能不能潜进去！我需要敌人的情报！”
    “是！队长！”
    六臂蛇魔――乌迪娜带着其它四个六臂蛇魔消失在空气中。
    万刃堡城墙上，杜丽俄俯视着下方被魔法轰炸成平地的外城区，此时，外城区看上去除了蓬松的泥土什么也没有，但杜丽俄知道乌迪娜等六臂蛇魔就在上面，高等传送术加潜行是高阶蛇魔的惯用伎俩。
    杜丽俄曾经是刀锋主宰身边的侍卫小队队长，后来被委以重任来到万刃堡，而跟随杜丽俄一起到来的还有乌迪娜等五个传奇六臂蛇魔。
    一直以来，杜丽俄对老下属的能力很放心，但这次她心里却有些没底。
    “可别让我失望啊～，乌迪娜！”
    杜丽俄转身返回万刃堡内部，她得最好两手准备，一旦乌迪娜失败，她便不得不亲自上场。
    乌迪娜将所有队员分散开，分别从不同角度向迷雾区域靠近，但在她所不知道的是当六臂蛇魔们还没进入迷雾之前，便已经被白塔的扫描功能发现。
    “发现五名入侵者！”
    白塔控制室里，塔灵运用魔力在空气中投影出一张3D立体地图，并清晰的标注出五个红点的所在位置，欧文法师饶有兴致的看着地图上的五个红点。
    “利奥波德阁下，按计划行事！”
    “明白！”
    终于，乌迪娜踏足迷雾区，在这魔法造成的迷雾里，即便是传奇强者的视力范围也只有三米，不只是视力，就连精神感知也同样如此。
    对于瞬息百米的传奇强者来说，三米的视距和瞎了没什么区别。
    几乎贴地蜿蜒潜行的乌迪娜感应了一下周围的空间，脸色铁青。
    果然，敌人将周围的空间禁锢了，擅长暗杀的六臂蛇魔没了高等传送术，无论是战斗力还是逃跑能力都极大削弱。
    突然，大地上传来重物落地的颤动，但却没有丝毫声音发出，乌迪娜心中骇然，脸色大变，她感应到一个队员的精神连接消失了。
    被发现了！
    毫不犹豫，乌迪娜保持着潜行状态回头便跑，在跑出迷雾范围时，又是一个队员的精神连接消失。
    一个还可以说是巧合，两个便说明敌人有专门探查潜行者的手段。
    蛇尾猛摆，乌迪娜和幸存的两名蛇魔亡命狂奔，好在出了迷雾范围后，敌人并没有追上来。
    万刃堡大厅里，乌迪娜带着幸存的两个六臂蛇魔低着头站在杜丽俄面前。
    “你是说你们连敌人的面都没见着就减员两人？！”
    乌迪娜不敢反驳，垂头一副任凭处置的模样。
    “是的，请队长责罚。”
    杜丽俄脸色铁青，深吸一口气压下心头的惊骇和怒火。
    其实，失败的结果在杜丽俄的意料之中，以敌人的强大和狡猾，不可能留下这么明显的漏洞给自己钻。
    这事说到底就是八臂蛇魔拿五名六臂蛇魔的生命进行一场豪赌，赌赢了，杜丽俄自然开心，输了付出的也只不过是别人的生命。
    但让杜丽俄生气的是乌迪娜不仅失败了，付出两员大将却没有任何收获。
    “废物！！！”
    ……
    白塔里，金龙手中把玩着十二把精致的制式弯刀，这些弯刀是刀锋主宰专门收集深渊里的珍稀矿物为手下的蛇魔精锐打造的，虽说不是传奇装备，但也是顶尖的魔法装备。
    “欧文阁下，老实说，我有些不明白你和亚摩斯为什么这么小心谨慎，有白塔的帮助，再加上我们三个，可以说我们的实力占据绝对优势，为什么不直接打上去！”
    正在观察万刃堡的欧文法师听见金龙的牢骚，脸色变得严肃起来。
    “利奥波德阁下，不要小看任何一座恶魔城市，否则你将为自己的轻视付出代价，如你所知，黑岩要塞是神匠――梅尔维尔大人精心打造，恶魔城市也是深渊领主们的心血，而恶魔总是有一个习惯……”
    “算了，这个等晚上你就知道了！现在，让我们一起看看，杜丽俄会怎么应对吧。”
    没让欧文法师等多久，远方的万刃堡便出现了大的动静，滔天的魔力将整座万刃堡都照亮了。
    在万刃堡里，所有法系恶魔都在嗜法魔――奥杜哈尔的指挥下行动起来，它们数十人组成一个团队分布在万刃堡各个魔法节点，全力向魔法阵中灌入魔力，汹涌澎湃的魔力通过魔法阵汇聚到八臂蛇魔领主身上。
    此时的八臂蛇魔领主如同天神下凡，被凝如实质的魔力托起悬浮在空中，举手投足之间能量鼓动，在空气中造成波纹状的涟漪。
    万刃堡内所有的法系恶魔魔力集中到自己一人身上，杜丽俄感觉自己前所未有的强大，随手一击都有莫大的威能，但灵魂上传来的刺痛感却是越发清晰。
    “该死的白龙！”
    这样粗暴的魔力灌输方式一旦持续太久，即便是高阶传奇的强大身体也撑不住，杜丽俄不在耽误，在魔力的托举下缓缓上升，越飞越高，直到超出万刃堡的魔法结界。
    在半球型结界上空，杜丽俄拔出自己所有的弯刀，和六臂蛇魔使用的弯刀不同，八臂蛇魔级别的弯刀是货真价实的传奇装备，每一把弯刀都附魔着蛇魔一族的招牌技能――斩影击。
    斩影击能将蛇魔体内的能量压缩到极致，然后以能量刃的形式发射出去，速度快到极致，穿透力极强。
    天空中，八臂蛇魔压制住灵魂中的小小不适，八只纤细的手臂缓缓张开，形成一个巨大的扇面，体内沸腾的魔力往手中的弯刀灌去，八把弯刀表面溢出实质般的魔法能量。
    终于，灌入的能量抵达弯刀承受的极限，八臂蛇魔冒出蓝色魔法流火的双眼紧盯远方的迷雾，狠狠向前挥出手中的弯刀。
    在杜丽俄的精密操作之下，八道斩影击融为一体，形成一道长达二十米的月牙形能量斩，向迷雾飞去。
    迷雾里，祭坛上的白龙领主看到眨眼而至的能量斩，心中一惊，看能量斩路径上的细密空间裂纹，便知道这一击非同小可。
    “爆！”
    杜丽俄主动打破能量斩内的能量平衡，八道斩影击相互冲突，能量刃之间相互撞击，瞬间爆炸开来，形成猛烈的能量风暴。
    在能量风暴的冲击下，迷雾瞬间被揭破吹散，露出迷雾内的情景。
    一道紫色魔法结界将白龙领主和一座巨大的冰蓝色祭坛保护起来，在白龙领主身边还有众多盘膝而坐的魔法师，在祭坛后方还耸立着一座巨大的白色魔法塔。
    没了迷雾的隔离，八臂蛇魔感受到动荡的魔法元素，听见苍茫古老的咒语声。
    魔法仪式？！
    见到祭坛的一刹那，杜丽俄瞬间明白了一切，敌人在准备一个威力巨大的魔法，试图兵不血刃一劳永逸解决万刃堡，为此，敌人不得不建立祭坛，并且用魔法迷雾阻拦万刃堡一方的探查。
    仅仅消散了瞬间，魔法迷雾又重新出现，隔离了八臂蛇魔的视线和感知，苍茫古老的咒语声消失不见。
    杜丽俄心中又惊又怒，随即狂喜，在施展大威力魔法的魔法仪式过程中，施咒者不能受到任何干扰，否则将受到极为严重的魔法反噬，一命呜呼都很正常。
    报仇的时机到了！
    杜丽俄心中狂喜，战胜三大高阶传奇，她自问做不到，但干扰一下打断对方的魔法，对擅长潜行的杜丽俄来说却是轻而易举。
    “全军出击！”
    发出全军出击的命令后，杜丽俄当即断开与城内的魔法阵的连接，消失在空中。
    受到八臂蛇魔的命令，万刃堡城门大开，城内的恶魔一窝蜂向迷雾方向跑去。
    在恶魔大军后方，杜丽俄处于一众传奇恶魔的簇拥中，在直系军队的拱卫下向迷雾方向前行。
    终于，恶魔大军进入了欧文法师的施法范围内，白塔控制室内，欧文法师口中咒语飞速念出。
    传奇魔法――地涌术！
    一股奇特而强大的魔法能量涌入大地中，在魔法能量的作用下，泥土中分明没有大量水分却像水面一般荡漾，仿佛海面上的波浪。
    波浪相互叠加，越叠越高，最终形成一道十几米高的巨大浪潮，仿佛海啸来袭一般，地涌术将尖叫的恶魔们卷入浪潮，压入液态化的泥土中，并且不断下沉，最终活埋在地底深处。
    传奇魔法――地涌术能将一定范围内的泥土暂时液态化，形成海啸般的浪潮，将地面上的敌人卷入大地深处掩埋，在大地深处，敌人动都动弹不得，更别说求生了。
    但地涌术只能对付地面目标，天空中飞行的恶魔群仿佛群体出动的蝙蝠一般黑压压一片，飞行恶魔无视地面上惊慌的同伴，狂笑着向迷雾飞去。
    在飞行恶魔即将突入迷雾之中时，密密麻麻的箭矢和能量波从迷雾中飞出，恶魔的狂笑声戛然而止急忙闪躲。
    但箭矢和能量波实在太密了，怎么躲也躲不过，不断有恶魔的防御魔法被击穿，被箭矢射中，或者被能量波炸成血雨。
    看着下雨般落下的飞行恶魔，杜丽俄握紧了手中的弯刀，坚定不移的盯着迷雾。
    只要能杀死白龙，一切付出都是值得的！
    353
    
    
    第三百五十章 接二连三的爆炸
    在八臂蛇魔领主的指挥下，万刃堡的恶魔如浪潮一般一波接着一波向迷雾发起冲击，但黑岩要塞守军早有防备，魔法、能量斩、箭矢联合封锁天空与大地。
    如同海浪撞上坚硬的礁石一般，恶魔大局在迷雾前撞得粉身碎骨，炙热的魔血在地面汇聚成一个个小水洼。
    渐渐的，八臂蛇魔意识到单纯的人海战术很难战胜早有准备的敌人。
    “奥杜哈尔，带着法师团准备魔法支援！”
    “是！”
    “乌迪娜！你带领传奇以上的恶魔随时听我号令！谁敢划水就砍了谁的脑袋！”
    “是！”
    “魔蛇之咬军团！准备出击！”
    一个接一个命令下达，万刃堡的王牌军团――魔蛇之咬加快速度赶到前线，与毫无纪律的普通恶魔不同，魔蛇之咬军团受过专业的训练。
    高达四米的强壮狂战魔走在最前面，这些血红色的无毛猩猩四肢着地，双眼泛起血丝，急促的喘着粗气，鼻孔里喷出带着硫磺味的鼻息。
    汹涌的战意在狂战魔胸膛中沸腾，但没有收到长官的命令，它们也不敢私自行动，时不时仰头咆哮发泄心中的战火。
    在数千狂战魔身后是各类擅长灵活游斗的中高阶恶魔，以及擅长远超攻击的远超恶魔，天空中还有黑压压一片飞行的恶魔精锐。
    “法师团！魔法掩护！魔蛇之咬军团出击！”
    进攻的号角已然吹响，战意爆表的狂战魔如尾巴被点燃的愤怒公牛群冲了出去，各类恶魔紧随其后，有了嗜法魔带领的法师团的魔法支援，恶魔大军终于冲入迷雾范围。
    但在迷雾范围内，黑岩要塞守军早已摆开阵势等待。
    愤怒公牛般的狂战魔全然不顾盾墙中伸出来的枪林，狠狠撞了上去，前排士兵顿时撞得飞起数米高，但嗜血疯狂的狂战魔身上同样插满了长枪，被后方的同伴踩倒在地。
    付出大量伤亡后，威力最强的头一波冲击被挡住了，恶魔大军和黑岩要塞士兵你中有我，我中有你混战在一起。
    传奇恶魔飞上天空和欧文法师麾下的传奇强者战在一起，魔法与气之间的能量碰撞在天空中炸响一声声惊雷。
    但不知道什么时候，处于后方的八臂蛇魔领主消失了。
    白塔控制室里，一直关注着八臂蛇魔的欧文法师发现目标消失不见，顿时提高了警惕。
    “各方注意！杜丽俄消失了！”
    一面提醒各方注意，欧文法师一面借助白塔放大精神力扫描战场，但要在一片混乱的战场上找到一个擅长隐藏的八臂蛇魔是何其的艰难。
    小心翼翼绕过迎面冲来的士兵，又躲开天空中飞来的流矢，隐身的八臂蛇魔小心翼翼的向迷雾中心地带靠近。
    借着战场的混乱，八臂蛇魔终于靠近了紫色魔法结界。
    听见苍茫古老的咒语声，八臂蛇魔嘴角微微翘起，毫不犹豫的抽出弯刀全力向结界劈去。
    只要打破了这最后一面防御，自己便能骚扰到正在举行魔法仪式的白龙，到时候，即便是一个小小的火球也能要了白龙的命。
    灌入能量的弯刀冒出明亮的光辉，锋利的刀锋狠狠劈在紫色结界上。
    “嗯？！”
    命中结界的瞬间，八臂蛇魔心跳猛然一滞，不是因为结界的防御力太强了，而是结界的防御力太弱了，仿佛就是个紫色的气泡，一戳便破。
    紫色结界破碎，苍茫古老的咒语声戛然而止，看着空无一人的祭坛，八臂蛇魔额头冷汗直冒。
    中计了！
    一个巨大白色龙头在八臂蛇魔一侧的地面中冒出，泥土四处飞溅。
    白龙领主看着全力挥刀导致身体前倾的八臂蛇魔，眼瞳中带着毫不掩饰的戏谑，张开大口，一口冰蓝色龙息向八臂蛇魔罩去，这一切都发生在电光火石之间。
    八臂蛇魔迅速反应过来，稳住身体。
    秘技――月舞！
    在冰蓝色的龙息飞速而至，八臂蛇魔疯狂挥舞着八把弯刀，在龙息中开辟出一个小小的空间，即便有月舞的防御，透明的寒冰还是快速在八臂蛇魔身上蔓延。
    没有痛觉，只有麻木！
    白龙领主的龙息不但可以冻结身体，还可以冻结灵魂，八臂蛇魔感觉身体不是自己的了一般，视线逐渐模糊，战场上的声音也渐渐的消失，连大脑的运转速度都变慢了下来。
    我要死了吗？
    绝不！
    在光明消失殆尽的前一刻，八臂蛇魔内心爆发出强烈的求生欲，心头的精血燃烧起来，逐渐平静的心脏又一次跳动起来。
    “嗯？！”
    白龙领主大吃一惊，它感觉到自己的龙息中突然出现一股巨大的能量，这股能量散发出炙热决然的气息。
    砰！
    猛烈的能量爆炸打断白龙领主的吐息，在烈焰飞溅的爆炸中心，燃烧精血的八臂蛇魔瞬间满血复活。
    看见八臂蛇魔身上燃烧的血炎，白龙领主顿时明白了发生了什么，燃烧精血，这是一个强者最后的尊严。
    精血是生物体的本源，燃烧精血能最大限度的激发生物潜能，在短时间内爆发出超出极限的力量，八臂蛇魔便是通过燃烧精血短时间内获得了超出高阶传奇层次的力量，以此抗下白龙领主的龙息。
    如此粗暴的获取超出极限的力量的后遗症也是极为严重的，燃烧精血后，八臂蛇魔别说进阶，能保住实力不下降都是一个奇迹。
    但在生命受到威胁的情况下，八臂蛇魔也顾不得这么多了。
    剧烈的爆炸冲散了迷雾，战场上的恶魔看到了迷雾之中的情景，浑身燃烧着血炎的八臂蛇魔凭空悬浮在空中，地面上，白龙领主口中龙息重新酝酿，远方，埋伏在另一头的金龙飞速向战场飞来。
    八臂蛇魔狠狠瞪了白龙领主一眼，立马转身逃跑，白塔控制室里，欧文法师早有准备，瞬发一道传奇魔法。
    紫色奥术能量编制而成的大网将八臂蛇魔罩住，一冰蓝，一流金两道龙息向天空中的大网罩去。
    此时，周围的空间被封锁，身体被魔法网控制，八臂蛇魔心中只有深深的绝望。
    “你们！都该死！”
    在两道龙息临身的前一刻，八臂蛇魔主动引爆体内的能量。
    向前冲锋的金龙见状，以比来时更快的速度后撤，并能量外放，身体卷缩成一团。
    白龙领主也立马停止喷吐龙息，口中念出数个字节，身下的大地仿佛变成了一个水潭一般，白龙领主飞速下沉躲入大地深处。
    白塔控制室里，欧文法师连忙控制紫色魔法网，将网里的八臂蛇魔向天上拖走。
    轰隆！
    爆炸声响彻云霄，炙热的白光照亮整个世界，紧接着爆炸产生的冲击波向大地袭去，大地上的士兵和恶魔被吹得飞起。
    只有白塔触发了防御机制，一层透明的魔法结界将白塔笼罩，在剧烈的冲击波中犹如参天巨柱一般屹立不倒。
    片刻后，白龙领主从地底钻了出来，一个清洁术将自己清理干净，与此同时，金龙也龇牙咧嘴的从一堆碎石中站起身来，身上布满灰尘，数处鳞片出现了龟裂的痕迹。
    “@#￥％……&*！的杜丽俄居然自爆！”
    白龙领主给金龙刷了一个水润术后望向四周，恶魔与黑岩要塞的士兵们躺成一片哀嚎遍野，大多数都是受伤，白龙领主长舒一口气。
    幸好欧文法师将自爆的八臂蛇魔抛向天空，爆炸的威能未能直接命中众人，而且八臂蛇魔并非纯粹的法系恶魔，她的自爆威力不算太夸张。
    若是换成一个高阶传奇法师或者牧师，那么离爆炸中心最近的金龙恐怕便不是裂了几块鳞片那么简单了。
    欧文法师也从白塔控制室中飞出，飞在天空上查看士兵们的情况，除了少部分好运的士兵和一些有特殊手段的强者之外，黑岩要塞众人几乎是人人带伤，欧文法师大感头疼。
    “这……这可怎么办啊？！”
    此时，已经有伤势较轻的士兵和恶魔站了起来，重新厮杀在一起，但大多数恶魔都是向外逃跑。
    “先把这些恶魔干掉再说吧。”
    白龙领主口中咒语飞速念出，不一会儿，一百个高阶冰元素出现在白龙领主面前。
    “把这些恶魔全部干掉。”
    有了两龙和欧文法师的帮助，不一会儿，大地上便看不到一个活着的恶魔了。
    白龙领主数着传奇恶魔的尸体，只有三个，万刃堡内原本有近二十个传奇恶魔，然而，处于爆炸外围的传奇恶魔大多都呈着爆炸时的混乱逃走了。
    “逃走了就算了，我们去看看万刃堡吧！”
    “万刃堡？！”
    经过金龙提醒，计算伤亡的欧文法师陡然想起万刃堡，一副大事不妙的样子。
    “快！快去万刃堡！”
    白龙领主不明所以，但还是和金龙一起跟上欧文法师。
    两龙一人还没来得及靠近万刃堡，便发现万刃堡内的魔法元素混乱起来。
    “该死！”
    感受到这熟悉的能量波动，两龙一人急忙刹住脚，向反方向逃跑。
    轰隆！
    片刻后，万刃堡的位置，一朵黑红相间的恐怖蘑菇云升起。
    远方的天空中，白龙领主放出魔法护盾挡住飞来的劲风和小石子。
    金龙看着远方的蘑菇云，喉咙滚动。
    “这威力，恐怕有高级禁咒级别了吧！”
    此时，金龙终于明白欧文法师为什么一直不肯全力进攻万刃堡了，这哪是攻城略地啊，简直就是攻打一颗炸弹啊。
    欧文法师面露苦笑。
    “抱歉！我一时间忘了这茬。”
    白龙领主感到喉咙有点发干。
    “欧文阁下，所有的恶魔城市都是这样吗？”
    “确切的说，是血战战场所有的城市都是这样，无论是恶魔还是魔鬼，亦或外来的各界生物，所有城市铭刻的大型魔法阵中都有自爆设置，我们宁愿将城市炸毁也不会留给敌人。”
    白龙领主：“……”
    思考了片刻后，白龙领主不在纠结这件事。
    仔细一想这也是很正常，血战战场中危机四伏，战乱不断，每一座城市都花费了各大势力众多心血铭刻了大量魔法阵，谁也不想这种利器落入敌人手中。
    铭刻自爆魔法阵不仅可以防止城市落入敌人手中，还能威慑敌人，让敌人不敢轻易进攻，以防出现鱼死网破，同归于尽的结果。
    两龙一人返回战场，此时，受伤的士兵们相互帮助，伤得重的被抬到了牧师营地，伤势一般的则草草包扎一下完事。
    只要是还能干活，士兵们便会加入打扫战场的行列，一具接一具恶魔尸体被收起，这些都是他们拼上性命换来的战利品。
    “三位大人，我们在打扫战场时发现了这个。”
    一位传奇强者手中举着一个托盘，托盘里放着一些武器碎片，和四把完好的弯刀。
    “咦，杜丽俄的弯刀。”
    白龙领主拿起一把弯刀仔细打量，这些刀锋主宰专门命人为高级传奇下属打造的弯刀都是传奇级别的武器，是无底深渊工艺的代表作之一。
    “弯刀有四把，一人分一把，剩余的一把奖励给最英勇的战士，欧文阁下，利奥波德，你们觉得这个提议怎么样？”
    金龙没意见，欧文更是不会有什么意见，于是三人各自选择了一把弯刀。
    ……
    恶魔地盘深处，一座不比联盟总部――纳克萨玛斯城差的雄伟巨型要塞中，乌迪娜和一众伤痕累累的传奇恶魔出现在传送台上。
    守卫在传送台周围的六臂蛇魔见到浑身是血的众多传奇恶魔大吃一惊，向众人走来。
    “快！快告诉主宰，万刃堡没了！”
    “怎么回事？！”
    “黑岩要塞的敌人袭击了万刃堡，它们用卑鄙的计谋算计了杜丽俄队长，杜丽俄队长被逼自爆了，我们乘着混乱逃了出来，并且在临走前开启了万刃堡的自爆程序。”
    经过草草包扎，乌迪娜带着幸存的传奇恶魔通过层层守卫，来到一座大殿中，大殿由雪白的石块建成，室内用精美的花朵和姿态各异的蛇的雕塑作为装饰。
    在大厅的尽头，有一个碧绿的水池，水池里，一个巨大的蛇魔正在泡澡，十二只手臂轻拭雪白的玉肌。
    354
    
    
    第三百五十一章 禁咒――凛冬浩劫！
    灰蒙蒙的铅云遮蔽了天空，世界仿佛一张旧张片一般，灰暗的大地上，黑岩要塞法师团如同圆盘上的蚂蚁般在凛冬祭坛上忙碌着，他们在修复破损的凛冬祭坛。
    即便万刃堡已经自爆毁灭，白龙领主仍然打算完成计划之中的魔法，将万刃堡地区的气候永久性的改变，变得更适合白堡大军作战，这是一个战略性的决定。
    终于，被八臂蛇魔自爆摧毁的祭坛修复完毕。
    白龙领主从天而降，落在凛冬祭坛中心，黑岩要塞众军士开始有计划的撤退。
    等黑岩要塞众军士撤退到一定距离后，白龙领主回头转向白塔顶层点点头，它知道法师塔里的欧文法师明白了自己的意图。
    不一会儿，白色的迷雾凭空出现，迅速膨胀，将祭坛及周围一大片区域笼罩起来，欧文法师又在祭坛周围布下一道强大的魔法结界。
    一切准备工作就绪后，白龙走到凛冬祭坛正中央，抬起头斜视天空，缓缓闭上眼睛。
    驱除心头杂念后，白龙领主睁开眼睛，金色的龙瞳中没有任何情绪，与此同时，苍茫古老的咒语声响起。
    咒语声一字一顿，仿佛每个字都重若千钧一般，白龙领主承受着巨大的压力，体内的魔力飞速流逝。
    正在撤离的黑岩要塞大军心中顿时升起一股莫名的不安，仿佛心脏被挂上了一颗砝码一般，即便是传奇强者也同样如此。
    感受到周围不安的混乱元素，传奇强者连忙告诫大军加快撤退速度，毕竟大范围魔法可不会分辨敌我。
    感受到魔法元素的不安，白塔里的欧文法师心头惊讶万分，仅仅是禁咒的开始阶段便能引起元素恐慌，真要到咒语完成，那……，欧文法师不敢继续想象下去。
    仿佛被人用棍棒驱赶的羊群一般，非冰元素远离这个是非之地，只剩下冰元素在欢呼雀跃。
    一个小时过去了，白龙领主周围千米范围内的元素只剩下冰元素，但咒语还没有结束。
    眨眼间六个小时过去了，白龙领主身体内的魔力已经减少了七成。
    起风了，寒风在空中呜咽，天空中云雾翻涌。
    又是一个小时过去，终于，在白龙领主的魔力只剩下一成半时，禁咒的咒语完成了。
    刹那间，天地为之一静，仿佛风和云都害怕得凝固了一般。
    禁咒――凛冬浩劫！
    没有任何预兆，一股寒潮凭空出现在祭坛周围，火山爆发般迅速向四面八方扩散，寒潮仿佛是一把染着白色油漆的刷子，纯白的冰霜在大地上蔓延。
    远方，驾驭白塔的欧文法师见状，操作着白塔迅速撤退。
    寒潮风暴一波接着一波，大地上的冰霜被刷了一层又一层，没过多久，祭坛周围的大地上盖上了一层厚厚的寒冰。
    轰隆！
    一声惊雷炸响，铅云上蔓延的闪电照亮昏暗的天际，鹅毛大的雪花从天而降，降雪没多久便变成了直径数米的巨大冰雹。
    巨大冰雹打在祭坛周围的冰层上，噼里啪啦作响，冰层碎裂的咔嚓声四处响起。
    十公里外，撤退黑岩要塞大军不可思议的抬起头。
    “这是下……下雪了？！”
    “不！是冰雹！”
    幸好魔法的威力传导到十公里之外没剩下多少，这里的冰雹只有豆子大小，砸在士兵们的头盔上叮叮当当响成一片。
    天空中，一名传奇法师用魔法护盾挡住冰雹，回头望去，惊讶得长大了嘴巴。
    只见远方的大地上，一道白色的寒潮如海啸般席卷大地，将干燥的深渊大地变成一片冰川，大地上的一切覆盖上一层寒冰。
    “不要停！把盾牌举在头上继续跑！”
    被魔法放大的指令响彻天空，有盾牌的士兵纷纷把盾牌举在头顶，法师也各施手段，用魔法保护自己，全力向前奔跑。
    终于，第一股寒潮追上了大军，大军的铁甲上蒙上了一层白霜，这些白霜是气温骤降造成的，没有太大的杀伤力，士兵们哆嗦着继续跑路。
    在凛冬浩劫最核心位置，祭坛周围已经形成了一片冰川，只有凛冬祭坛因魔法结界的保护没有受到波及，从高空看去，足够给白龙领主打滚的凛冬祭坛如同一枚镶嵌在冰川中的硬币。
    白龙领主在祭坛上喘着粗气，施展完禁咒后，白龙领主魔力几乎被掏空，身体非常疲惫，但精神却非常亢奋。
    禁咒！
    顾名思义，禁咒便是禁忌般的魔咒，它们是魔法顶端的存在，破坏力极为可怕，即便是神o也不敢硬抗禁咒。
    若是一般禁咒，白龙领主也不至于精神亢奋，更不需要借助凛冬祭坛，并且念咒八小时。
    禁咒也有高下之分，冰兽之门只能算是入门级，而凛冬浩劫则在禁咒中也是顶级的存在。
    这道理便如同考试一般，学霸和学神都能考一百分，学霸考一百分是因为他的水平只够考一百分，而学神考一百分是因为试卷只有一百分。
    同理，凛冬浩劫被划分为禁咒，是因为魔法的最高级别便是禁咒。
    不管怎么说，这是一次宝贵的施法经验，让白龙领主接触到更高层级的力量。
    元素是位面的基石，任何位面都和各大元素界紧密相连，深渊也是如此，而凛冬浩劫的作用便是扩大连接冰元素位面的通道，让更多冰元素涌入深渊，以此永久性改变一方气候。
    在一些中小型位面，凛冬浩劫带来的大量冰元素，极有可能导致位面元素失衡，让整个位面进入冰封时代，变得不适合生物生存。
    换句话说，禁咒――凛冬浩劫是灭世级别的超级禁咒，但在血战战场，白龙领主却毫不担心位面毁灭这个问题。
    毕竟血战战场可是足以承受真神混战的诸界角斗场，这里土地广大，空间稳固。
    而且位面本身也是有自我修复功能的，便如同生物的免疫系统，小型位面自我修复能力差，所以会被灭掉，而血战战场的自我修复功能堪称可怕。
    白龙领主感觉到自己开辟的冰元素通道正在缓慢闭合，连忙启动祭坛内部的魔法阵，冰元素通道得到源源不断的支援，闭合速度顿时降了下来。
    最终，冰元素通道和血战战场的自愈力之间将达到一个平衡，冰川不再扩散，也不再缩小。
    白龙领主呼出两道白气，给自己加持上一道魔法。
    此时，凛冬浩劫核心带的气温已经逼近绝对零度，即便是冰系的白龙领主也需要魔法的保护才能保证自己安全的离开。
    做好防护设施后，白龙领主飞出魔法结界保护范围，并将魔法结界破坏掉，紧接着，凛冬祭坛飞速结冰，最终被埋葬在冰川深处，如此一来，敌人想要破坏凛冬祭坛也不容易。
    白龙领主估计，至少也要一个和自己一样精通冰系魔法的高阶传奇或者神孽强者，才有可能破坏凛冬祭坛，将冰川的覆盖范围进一步缩小，而关闭元素通道则需要付出更多代价。
    做好一切扫尾工作后，白龙领主向黑岩要塞方向飞去。
    ……
    血刃堡一役结束了，但后续影响却是巨大的，万刃堡周围地区被无尽的冰雪覆盖，周围的城市的气温都受到很大影响。
    这给黑岩要塞也带来了一些困扰，原本，黑岩要塞白天的气温都是四、五十多度，现在白天只有几度，晚上的温度更是零度以下，御寒物资价格猛涨。
    只是大发了一笔的冒险者和士兵们都不太在意这些，这几天，黑岩要塞内的酒馆等一切娱乐场所生意火爆，整座城市都在狂欢。
    但两龙一人身为城市统领者，任何时刻都不能掉以轻心，毫无顾忌的狂欢注定和三位高阶传奇存在无缘。
    黑岩要塞核心处的城堡内，白龙领主、金龙、欧文法师围坐在一起，此时，血刃堡这一役的损失和收获都统计出来了。
    减去分发给士兵们的奖励、抚恤金等一切花费后，恶魔材料的总收益还剩下一大笔，鉴于大部分恶魔都是黑岩要塞士兵杀死的，白龙领主和金龙各得净利润的两成，而出力最多的欧文法师得六成。
    收益分配完毕后，两龙一人相视一笑。
    人生四铁，白龙领主、金龙、欧文法师已经一起经历了两样，一起分过脏，一起扛过枪。
    “欧文，其它队伍有消息吗？”
    欧文法师自然知道金龙所指，向恶魔城市发起进攻的可不止黑岩要塞一家。
    “有一些队伍还没结束，也有一部分结束了，从目前来看，我们的战果是最好的了，万刃堡毁灭后，其它恶魔要塞也加强了防御，估计到最后，我们的战果也是最出色的。”
    “那可不一定。”
    白龙领主笑着说道。
    “我从野猪之嚎得到消息，在昨天夜里，三叉堡夜袭了瓦格罗要塞，艾伦法师以一己之力将瓦格罗要塞的嗜魂魔王打伤，说不定过不了多久，我们就能听见三叉堡大获全胜的消息。”
    “呵呵呵，即便是这样，也只不过是和我们黑岩要塞持平。”
    白龙领主不可置否的点点头。
    “话说回来，欧文，这艾伦法师和你都是来自奥塔格世界，你知道他是什么来路吗？我曾经见过他两次，他给我的感觉简直就是深不可测。”
    “这个嘛……”
    欧文法师有些迟疑。
    “其实，对艾伦法师我也了解不多，只知道他是最新返回奥塔格世界的，其它的我也不清楚，只不过我听小道消息说，艾伦法师是最高议会某位议员的私生子，而那位议员最拿手的魔法便是空间魔法……”
    白龙领主闻言点点头。
    “原来如此。”
    最高议会是奥塔格世界最高权力机构，与诺德希尔守护者议会高阶传奇及是议员不同，最高议会最低门槛及是神孽强者，议员的数量只有六人。
    明面上的神孽强者便有六人，由此可见奥塔格世界的底蕴。
    金龙忍住不感叹。
    “奥塔格世界真是底蕴丰厚啊。”
    “哈哈哈。”
    欧文法师自豪的笑了笑。
    “你们诺德希尔也不差啊，当年驭法者与诡术师两颗新星双雄并列，可是羡慕死联盟其它成员了。”
    “哎～，可惜。”
    金龙叹了一口气。
    “诡术师在竞争议长职位失败后便去了星界，这么多年也没回来，也不知道心还在不在诺德希尔。”
    “只要黑袍巫师会还在，诡术师阁下与诺德希尔的联系便不会被斩断，毕竟那可是他亲手创立的组……”
    突然，欧文法师愣住了。
    白龙领主见状，明白欧文法师突然收到什么消息，估计和联盟有关，而且很有可能和自己等人的奖励有关。
    没错，除去恶魔材料等收益之外，联盟方面还另有奖励。
    这次黑岩要塞众人拔掉了万刃堡这一颗钉子，在战略上具有极大意义，万刃堡不仅是一座恶魔城市，更是恶魔的前线战争堡垒，而万刃堡的毁灭意味着恶魔的防线出现了漏洞。
    而且，白龙领主釜底抽薪，彻底改变了万刃堡周围的气候，让万刃堡周围区域不再适合一般恶魔生存，这更是让恶魔想弥补漏洞都难。
    如此功劳，联盟总部当然会给予奖励。
    过了一小会儿，欧文法师过神来。
    “诸位，联盟那边有消息了，一个好消息，一个坏消息，你们先听那个？”
    “先听好消息吧。”
    “联盟方面对万刃堡的毁灭非常惊喜，经过高层讨论决定，给予我们一共五百万积分的奖励。”
    和诺德希尔守护者议会一样，联盟奖励的手段也是积分，而且联盟积分和议会积分之间可以相互兑换，联盟积分更加值钱，兑换比例为11：1。
    但甚少有人将联盟积分兑换成议会积分，这是因为在联盟内部，积分能兑换的好东西比议会更多，这里面很多都是用钱也买不到的。
    最终，施展凛冬浩劫的白龙领主分得两百万积分，而欧文法师和金龙各一百五十万。
    “好了，最后便是坏消息了，根据联盟的消息，三大恶魔领主领地内的军队都有异常迹象，估计是万刃堡的毁灭刺激到它们了。”
    355
    
    
    第三百五十二章 正式接管黑岩要塞
    听见这个劲爆消息，白龙领主低头思索目前的局势。
    由于轮换实习期的原因，联盟各大城市的高端战力直接翻倍，只要深渊领主们脑袋不是被驴踢了，就绝不会选择在这个时间和联盟全面开战。
    欧文法师也是同样的想法。
    “两位，现在全面开战的可能性不大，但我有些担心一年以后，当我撤走后，恶魔会发动报复性进攻。”
    “怕什么，兵来将挡水来土掩，我和亚摩斯两个还怕了他们了？！”
    “不错，黑岩要塞有我和利奥波德两个，又有白塔，守住还是没问题，而且就算是全面开战，联盟也会派人支援，但我们还是得防备深渊领主突然发疯，万一刀锋主宰亲自前来，那乐子可就大了。”
    当天晚上，白龙领主便得到消息，恶魔的援军抵达前线，进攻恶魔城市的诸人连忙后撤，一部分人有惊无险安全的撤出，也有一部分干了一架后逃回城市。
    正如两龙一人讨论的那样，深渊领主不会选择在这个时间点和联盟全面开战，援军赶走敌人后又匆匆返回。
    要知道，恶魔的敌人可不止联盟，还有魔鬼和诸神势力，恶魔从其它地方抽调军队，势必会导致部分地区防守力量相对空虚，给敌人可乘之机。
    渐渐的，前线又恢复了对峙的常态。
    正规军坐镇城市，来自各界的冒险者外出猎杀恶魔，而恶魔城市则派出“征兵队”和冒险者们争夺野生恶魔资源。
    值得一提的是，由于凛冬浩劫的缘故，万刃堡片区变得不适合一般恶魔生存，周围的恶魔数量锐减，来黑岩要塞的冒险者数量也跟着少了下来。
    对于这个问题，白龙领主没有丝毫担忧，凛冬浩劫后，万刃堡周围恶魔数量减少是正常现象，靠猎杀恶魔为生的冒险者数量当然会减少。
    但这只是暂时的，恶魔适应环境的能力强得可怕，深渊之泉里的恶魔进化时会主动适应环境，在炎热的环境中便进化成火焚魔之类的恶魔，在寒冷环境中便进化成冰魔等恶魔。
    炎热的环境在血战战场到处都是，但像万刃堡片区这般寒冷的环境却是少之又少。
    物以稀为贵，白龙领主几乎可以预见冒险者蜂拥而至猎杀寒属性恶魔的场景，当然，这需要时间让寒属性恶魔成长，毕竟低阶恶魔可不值钱。
    ……
    时光荏苒，眨眼间半年过去了。
    经过半年的学习，白龙领主已经做好正式接手黑岩要塞的准备，也是时候让白堡大军接手黑岩要塞防务了。
    正如白龙领主需要学习一般，白堡大军也需要提前实习，一切都有计划的进行着。
    ……
    海外群岛。
    太阳还未升起，但奥奇城的居民都起了一个大早，草草吃过早饭后，来到奥奇城宽广的街道上。
    根据公告栏上张贴的公告显示，今天是白堡大军踏入深渊战场的日子，奥奇城的居民们自发前来为英雄们送别。
    “来了！来了！”
    大军即将路过，窃窃私语的居民们顿时熄了声，目送即将踏入战场的军队。
    食人魔战士阵列全部身披重甲，肩扛狼牙棒，这些灰矮人铁匠精心打造的武器铠甲将身高四米多的食人魔武装成一个个人形坦克，活脱脱的战争兵器。
    豺狼人身穿皮甲，手持明晃晃的大刀，胯下骑着凶猛的鬣狗，它们是白堡大军的轻骑兵。
    鹰身女妖队伍从空中呼啸而过。
    大军一路行军至雪涛城，它们将乘坐船只前往亚菲艾维王国第三大岛屿――格拉莫干。
    格拉莫干岛上的凯旋广场上有一座连通深渊的巨型传送门，分散在各个岛屿的精锐部队将在岛上集合，一起跨过传送门，抵达白龙领主所在的黑岩要塞。
    在血战战场，兵不在多而在精。
    是以白龙领主抽调的军队不多，总共只有十万人次，一万食人魔，八万豺狼人，法师团、鹰身女妖、地行龙和双足飞龙等特殊兵种加起来一万。
    相对于动辄几十上百万的恶魔大军来说，白堡大军的数量可以说是很少了，但它们个个都是精锐，豺狼人士兵最低门槛便是八级战士，而食人魔最低门槛是十级战士。
    天地双龙军团和作为侦查、传信的鹰身女妖部队不过多阐述，白堡法师团有五千人，入围的最低门槛便是八级法师。
    其实，以白堡的实力，完完全全可以拿出数倍于此规模的大军，但白龙领主不能这么做。
    就像空间裂缝泄露魔气，导致普通生物魔化一样，经过众神处理的血战战场也残留着一些对生物体有害的能量，这些能量虽然没有魔气那么恐怖，但在血战战场停留太久，体内积攒的有害能量过多，一样会导致生物体魔化，堕落成恶魔。
    经过长时间的检验，众神势力摸索出一套规律，普通高阶传奇停留在深渊的安全时限为两百年，传奇职业者为五十年，大师级二十年，一般职业者只有十年。
    也就是说，为了防止士兵魔化，每隔十年普通军队便得轮换一次，考虑到战争随时可能爆发、战损、援兵等问题，白龙领主至少得准备两倍于当值军士数量的大军，才能保证黑岩要塞的正常防务。
    因此，除了前往深渊的大军之外，凯旋广场周围的军区里还驻扎着十万大军，准备随时支援或者替换原来的军队。
    数天后，分散在全国各地的精锐部队在格拉莫干岛上集合完毕，并在被白龙领主命名为凯旋广场的巨大广场上集合，十万大军分种族在广场上排成一个个整齐的方阵。
    食人魔、豺狼人、鹰身女妖、以及三百双足飞龙和五笔趣阁 wwwbiqugexxxyz百地行龙在阳光下静静的等待着。
    昂！
    龙吟响彻天际，一只巨大的白龙从远方飞来，穿过缕缕白云从天而降，伟岸的身躯降落在巨大的深渊传送门门框上，龙翼合拢在身侧，俯视下方的大军，来者正是白龙领主的分身。
    分身具有和本体一样的思维，以及相互连接的感官，白龙领主站在高高的传送门门框上，扫视下方黑压压一片的怪物大军方阵，心中对军纪严明的大军非常满意。
    “法师团！与我一起施法开门！”
    “是！”
    站在队伍最前列的法师团得令向前，里里外外数层将传送门包围起来，和伴随着白龙领主的咒语，将魔力灌入巨大的传送门中。
    白龙领主引导着众人合力放出的魔力，灌入传送门各个节点中，将传送门激活。
    渐渐的，空洞的门框里出现不断旋转的紫色魔力旋涡，玄奥、神秘、仿佛要吞噬一切。
    紫色魔力旋涡越来越凝实，直至视线再也无法透过魔力旋涡看到后方的场景。
    深渊传送门激活完毕！
    “出发！亚菲艾维的勇士们！”
    怪物士兵纷纷挥舞手中的武器，地行龙、双足飞龙仰头嘶吼，凯旋广场上兴奋的咆哮声响成一片。
    在古尔加鲁的带领下，食人魔方阵保持着队形，踩着统一的步伐向传送门走去，在第一批食人魔身后，更多的食人魔、豺狼人等大军排起长队。
    古尔加鲁首先跨过传送门，一阵天旋地转后，古尔加鲁出现在另一座广场上。
    而白龙领主本体、欧文法师、金龙正在广场上等待，在两龙一人身后，还有一些身穿附魔铠甲的人类军士。
    古尔加鲁向白龙领主弯腰行礼，白龙领主颔首示意，随后古尔加鲁和欧文法师麾下的传奇战士走到一起，在传奇战士的讲解下，古尔加鲁知道了接下来的安排。
    随后，越来越多的白堡大军跨出传送门，在欧文法师麾下的士兵指引下前往宿舍。
    在白堡大军到达之前，两龙一人刚送别欧文法师麾下的半数士兵，便是为了给白堡大军腾出空间。
    此时，两龙一人所在的区域便是黑岩要塞的军区，军区不对外来者开放，不仅仅因为这里是军营，更是因为这里存放着黑岩要塞的核心――跨界传送门。
    正是通过连接格拉莫干岛上的传送门和这里的传送门，白堡大军才得以直接出现在黑岩要塞。
    欧文法师饶有兴致的望着远去的双头食人魔。
    “真是罕见啊，双头食人魔，亚摩斯，你运气真好，双头食人魔成长起来可是非常恐怖呢。”
    “怎么？欧文你之前见过双头食人魔？”
    “嗯。”
    欧文法师点点头，面露后怕神色。
    “以前在星界游历的时候遇到过一个高阶传奇级别的双头食人魔，它一边施法，一边挥出气斩，那次可真差点要了我的命，幸好那时我身边也个像你们一样可靠的同伴，否则我们就没有机会结下友谊了。”
    “对了！”
    欧文法师好像突然想起了什么，拿出一根成人腰粗，四米高的图腾柱，一块黑木令牌，以及一块石板，石板上刻一些鬼画桃符般的文字。
    “这图腾柱是那个高阶传奇双头食人魔使用的武器，但这件装备有血脉限制，只有食人魔能用，我一直压在次元袋里，不如送给你的眷属了。”
    “哎？！我代古尔加鲁向您表示由衷的谢意。”
    对于能增强眷属实力的好东西，白龙领主自然不会拒绝。
    “这黑色令牌和石板也是从食人魔身上获得的，石板和令牌上都有一股奇特的魔力保护，无法用魔法解读，我一直没搞清楚它们的用途，也一起送你了。”
    接过图腾柱等物件，白龙领主不禁羡慕古尔加鲁的运气，一个高阶传奇级别双头食人魔使用的武器至少也是极品级的传奇武器，古尔加鲁就这么不费吹灰之力的入手了，而且人情还是白龙领主欠下的。
    想起自己苦哈哈的跑遍星界城市凑材料，白龙领主不禁有些郁闷。
    到底谁才是主角啊？！
    只不过眷属的实力也算白龙领主的一部分，这样一想，白龙领主心里舒服多了。
    ……
    黑岩要塞里的居民惊奇的发现，原本在各处值岗的士兵变成了豺狼人和食人魔，顿时惊掉了下巴。
    一队刚刚归来的冒险者看见城门口的高大食人魔，迟疑的停留在原地观望，若不是看见食人魔身边还有一个有说有笑的人类士兵，说不定他们就直接转身逃跑了。
    “这是怎么了？黑岩要塞被怪物占领了吗？怎么守城的士兵是食人魔？”
    “没看见食人魔身边的卫兵吗！估计是轮换时间到了。”
    身为一名老鸟，冒险者的同伴了解一些轮换的消息，继续向城门口走去。
    “我早就听说下一任黑岩要塞领主是巨龙一族，没想到它连眷属都带过来了啊，啧啧啧，没想到我怪物猎人――欧格罗也有和怪物和平共处的一天。”
    “哼！你没想到的事还多着呢！”
    另外一名冒险者听见自称怪物猎人的欧格罗的感叹，忍不住出声。
    “欧格罗，你口中的那个巨龙领主和我都是来自诺德希尔位面，在我们位面，它的名气可不小，已经建国了，唔……，而且风评还不错，在全世界做起了生意。”
    “哦？！巨龙做生意？！还有这种事？！”
    “我骗你干嘛，城里的血蔷薇旅店的招牌菜，你最爱吃的莫格哈鱼炖海带的原材料便是这位巨龙陛下领地生产的。”
    “……”
    冒险者一路讨论着向城门走去，果然，缴纳了和以往一样的入城税后，食人魔卫兵便让众人过去了。
    在城里，冒险者们见到了更多的怪物，渐渐的也就习惯了。
    经历了最初的轰动后，黑岩要塞众人渐渐习惯了和怪物们相处，这也在白龙领主意料之中。
    但让白龙领主没想到的是，由于怪物大军的到来，让黑岩要塞的大名在攻破万刃堡后，又一次传遍了联盟众多城市，黑岩要塞人流量小幅度上涨，带来了更多的税收。
    一个月过去了。
    在这一个月的时间里，欧文法师麾下的士兵逐步将城市的防务工作移交给白堡大军，白堡大军顺利接手。
    终于，白堡正式接管黑岩要塞。
    356
    
    
    第三百五十三章 意外的来客
    烈日当头，白龙领主、金龙以及古尔加鲁等一众眷属统领站在黑岩要塞高大的城头上，目送欧文法师向联盟领地内部飞去。
    随着白堡大军正式接手黑岩要塞，欧文法师的任务也就完成了，他将前往联盟总部述职，彻底结束自己的任期，然后去他想去的任何地方。
    至于欧文法师麾下的士兵，他们已经在欧文法师之前通过传送门离开。
    良久，欧文法师的背影消失在天边，白龙领主带着所有人返回城堡大厅，围坐在大厅中央的圆桌边。
    在座的人数不多，仅仅只有五位，有白龙领主――亚摩斯・奥尔德里奇、金龙――利奥波德・乔德麦丁、双头食人魔酋长兼军团长――古尔加鲁・碎颅、豺狼人大军统领――斯曼・狼心、鹰身女妖统领――洛曼娜・铁羽。
    这五位便是现在的黑岩要塞高层。
    “好了，诸位，黑岩要塞的上一个时代结束了，现在轮到我们登场了！”
    简短的开场白后，白龙领主直接划分任务。
    “古尔加鲁，从今往后，黑岩要塞的行政管理工作就由你负责。”
    “是！”
    “斯曼，你负责要塞的城防和治安。”
    “是！嘎嘎嘎，这座城市的居民会“爱”上豺狼人的。”
    “洛曼娜，你的任务就是确保黑岩要塞不会遭到恶魔的突然袭击，所以情报工作和日常侦查交给你了。”
    亚菲艾维王国唯一的传奇鹰身女妖――洛曼娜・铁羽点头称是。
    就这样，白龙领主将黑岩要塞的日常任务全部分派给眷属。
    至于白龙领主和金龙，身为城市的最高领导者兼最高战力，两龙想干嘛干嘛，只要保证黑岩要塞不被恶魔攻破就可以了。
    白龙领主转向五位高层中唯一的女性。
    “洛曼娜，你的任务可能是最重的，在前一段时间，各大恶魔城市都遭到袭击，恶魔领主们都攒了一肚子气，现在轮换即将结束，上任城主都将在短期内完成交接，等他们全部离开后，恶魔极有可能主动挑起战争。”
    “属下明白，我会组织族人们到要塞前沿的野外布置警戒魔法，保证不会让恶魔偷偷跨过警戒线。”
    白龙领主满意的点点头。
    如今已经是白塔历四十八年，白龙领主早在建国之前便大力推广的职业者教育计划已然到了开花结果的时刻。
    几十年来，亚菲艾维王国的传奇强者数量翻了数倍，达到了三十二人之多，其中二十八名更是加入白堡，而且传奇强者队伍还在不断扩大的过程中。
    斯曼・狼心和洛曼娜・铁羽便是新生代传奇强者的代表人物，其中，洛曼娜・铁羽更是白龙领主麾下唯一的传奇鹰身女妖。
    这些成长在白堡时代的眷属都接受过系统的教育，在实力、忠诚、能力和见识方面都值得信奈，是以白龙领主很放心将黑岩要塞的日常管理工作交给它们。
    和众人讨论了一会儿黑岩要塞目前的局势，以及防务部署后，白龙领主和金龙向白塔走去。
    “真是让龙羡慕啊，亚摩斯，你麾下这些眷属都是那么的优秀。”
    独行侠――金龙酸溜溜的感叹声传来，白龙领主笑了笑。
    “既然羡慕，利奥波德，你为什么不也找一块领地，培养些眷属呢？”
    “那还是算了，刚成年那会儿，我也曾有做领主龙的想法，但看着那些狡猾的商人将我的金币一枚枚夺走，我的心就……”
    “哈哈哈！我完全可以理解你的痛楚！”
    和五色龙依靠暴力收服眷属，打下领地不同，金属龙更喜欢依靠自己的人格魅力来吸引眷属，用积蓄来建设领地，然而建设领地的成本是很高的，金龙始终没有迈过金币这道坎。
    “所以，后来你来到血战战场，对了，你还没说过你血战战场的经历呢，聊聊吧。”
    “唔，其实也没什么，当初我放弃建设领地后，又在诺德希尔生活了一段时间，日子过得实在太无聊了，就响应了议会的号召来到血战战场，不过，我当时是以冒险者的名义来到血战战场。”
    金龙露出缅怀过去的神色。
    “我抵达血战战场的第一站便是奔流城后方的森林堡，在森林堡，我认识了一群很有意思的朋友，并加入他们的冒险团，跟随冒险团，我去了很多地方，甚至还有数次前往深渊其它位面猎杀传奇恶魔，不只是深渊，我们还去了星界和火元素位面，回想起来，那真是一段快乐又刺激的时光。”
    “你的朋友们那？不如叫他们把本部迁到黑岩要塞来，别的不敢保证，在我们任职期间免他们的税收。”
    “他们恐怕没这个荣幸了，因为他们几乎都死了，没死的也心灰意冷返回家乡了。”
    金龙语气落寞，含着愤恨。
    “因为那些该死的泰坦！他们乘我们冒险团和恶魔开战的时候袭击了我们。”
    “唔，抱歉，勾起了你的伤心事。”
    “没事，都是过去的事了，说起来，我可能还要感谢那件事，否则我也不会这么早突破高阶传奇。”
    金龙笑得有点勉强，白龙领主连忙转移话题。
    “走吧，别管过去的事了，我带你去看看我的天地双龙军团。”
    “天地双龙？这名字有点意思。”
    “双足飞龙和地行龙一个天上飞，一个地下跑，所以我称它们为天地双龙，贴切！”
    白龙领主在前面带路，金龙跟上。
    很快，两龙来到安置地行龙和双足飞龙的场所――白塔第二层。
    经过浮空塔升级改造后，白塔里铭刻了空间折叠符文，这让原本就巨大的白塔内部空间又大了两倍，正好可以用来安置三百只双足飞龙和五百只地行龙。
    当白龙领主和金龙进入白塔第二层时，白塔管家――海洛伊丝正和双足飞龙两大统领――阿拉和思嘉，以及地行龙王――凯莫斯格争吵。
    “我跟你们说了多少遍！管好你们的下属，去指定区域解决生理问题！”
    “管家女士，我觉得你不能像对待精灵一样严苛的要求它们，毕竟它们的智力……”
    “够了！它们的智力不高，难道你们这些统领不会教导它们吗！不仅随地大小便，还咬坏了几个打扫清洁的魔法仆从，在这样下去这里就要变成……”
    海洛伊丝注意到进来的白龙领主和金龙，连忙行礼。
    “主人，利奥波德阁下。”
    “你们在争吵什么？”
    三龙统领面带惭愧的垂下头，熟悉白龙领主的阿拉最先开口。
    “是这样的，主人，孩子们在智力有一些障碍，无法像士兵一样做到令行禁止，弄脏了您的魔法塔，管家小姐很生气……”
    闻到空气中的亚龙排泄物味道，白龙领主眉头一皱，没人想自己的家里充满排泄物的味道。
    黑岩要塞里没有合适的场所安置地行龙和双足飞龙，是以白龙领主把它们安置到白塔第二层，但没想到现在这个局面。
    没过多久，白龙领主眉头舒展。
    普通双足飞龙和地行龙智力和野兽无异，但即便是野兽，经过训练也能成为表演马戏的萌物，白龙领主想象只要经过一段时间的训练，天地双龙很快便能适应白塔的生活。
    “这样吧，以后白塔二楼的清洁由你们三个自行负责，海洛伊丝就不用管了，等它们将属下训练听话了，再由魔法仆从接手。”
    白龙领主转向三亚龙统领。
    “你们也不想生活在排泄物中吧？！”
    三亚龙统领点点头。
    解决了眷属们关于清洁的争论后，白龙领主和金龙观察着白塔二层里的地行龙和双足飞龙。
    为了迎接天地双龙军团的到来，白龙领主特意清空了白塔第二层，但三百只双足飞龙和五百地行龙也只占据了白塔二层三分之一的面积。
    此时，由于两位上位者到来，亚龙们感受到来自血脉的威压，纷纷服从的趴在地上。
    白龙领主看了一会儿，发现双足飞龙的生物等级普遍是十七级，而地行龙则是十三级，比起野生的同类，天地双龙军团要强上一筹。
    “很好！很好！这里的亚龙还有几分我们龙族的气势，亚摩斯，你是怎么培养它们的？”
    “亚龙的培养方法是艾琳娜根据德鲁伊知识设计的，我了解的不多，除了充足的食物和运动量以及打斗训练之外，貌似还要用到一些魔法植物制作的饲料。”
    观赏了一下天地双龙军团后，白龙领主和金龙分开了。
    白龙领主给金龙在白塔里准备了一个房间，金龙直接返回房间，而白龙领主则来到魔法实验室，即便是参与轮换，白龙领主也会继续魔法研究。
    ……
    “什么？维利突破了？”
    “是的，国王陛下，维利殿下在昨晚突破成为传奇战士。”
    “太好了！”
    白龙领主惊喜的看着大厅中央的豺狼人，它是来自亚菲艾维王国的信使，任务是维持黑岩要塞和亚菲艾维王国之间的日常沟通，毕竟跨位面传信相关的技术只有联盟总部才有，而且设备十分复杂，不能普及。
    是以白龙领主只能每一星期开启一次传送门，让信使传递消息，但白龙领主万万没想到，信使第一次来就给自己带来这么一个好消息。
    白龙领主欣喜万分，取出一把魔法长剑，用法师之手递给豺狼人信使。
    “这是赏给你的。”
    “谢陛下。”
    经过多年的努力，维利终于突破传奇战士，成为又一个双料传奇。
    以维利一百三十岁的年龄，在人类突破高阶传奇的年龄中不算年轻，也不算太晚，但在长生种中却算得上是上等，毕竟长生种都有一个普遍的坏毛病――不把时间当回事儿。
    打赏了带来喜讯的信使后，白龙领主又返回实验室。
    维利突破固然值得庆贺，但白龙领主却不能返回诺德希尔。
    没过多久，白龙领主感受到广场上的传送门波动。
    信使刚来没多久，传送门怎么又开了？
    白龙领主感到有些奇怪，要知道深渊传送门可不是随时都是开启状态的，而且每一次开启都需要大量的能量，维持也需要能量，信使到来时也只开启一瞬，王国一方的信使到黑岩要塞，黑岩要塞派出的信使返回王国，两个信使通过后传送门又关闭上。
    通过白塔的上帝视角，白龙领主看到了传送门前的熟悉身影，原来是菲莉西娅。
    微微一想，白龙领主便明白菲莉西娅为什么到来了。
    和大部分长生种一样，菲莉西娅对时间没什么概念，祭司修行也是随心所欲，和维利一起卡在19级多年。
    这次，维利战士职业突破传奇，四龙中只剩菲莉西娅一个不是双料传奇了，菲莉西娅估计受到刺激了。
    龙妹到来，白龙领主走出白塔迎了上去。
    “欢迎，我亲爱的妹妹。”
    “噢～，亚摩斯。”
    两龙一起走进白塔，闲聊了一会儿后，菲莉西娅直接说明来意。
    “兄长，我想加入军队，在战斗中磨练自己。”
    “唔……，我亲爱的妹妹，如果你的目标仅仅是磨练自己的话，军队对你来说或许不是最好的选择，冒险者才是。”
    “军队应对大规模集团作战，你的祭司才能能发挥出重要作用，所以任何一个军团长都不会让你站在第一线，而且，我也不知道战争什么时候爆发，或许是明天，或许是几十年后。”
    “而成为一个冒险者，你可以主动的去寻找战斗，只不过，冒险者是风险最高的职业……”
    “当然，路怎么选，你自己决定，无论的你的选择是什么，我都会支持你。”
    白龙领主将两个选择的优劣分析清楚后，将选择权交到菲莉西娅手上。
    “谢谢你，兄长。”
    菲莉西娅低头思考着。
    良久，菲莉西娅抬起头来。
    “我决定了，还是选择成为冒险者吧。”
    “好吧，我就知道会这样。”
    白龙领主耸了耸肩。
    “只不过，我对冒险者这个行业了解有限，嗯……，所以我们需要请教专业人士。”
    357
    
    
    第三百五十四章 野猪之嚎的来历
    白龙领主带着龙妹来到金龙房间。
    “啊哈？！”
    金龙一脸惊奇。
    “菲莉西娅，你要成为一名冒险者？”
    “是的，我已经决定用战斗磨练自己。”
    “唔……，这的确是个好方法，我会将我多年的冒险经验传授给你。”
    “非常感谢。”
    “要成为一个合格的冒险者，首先必须要学会如何逃跑，在野外的环境中，意外随时可能到来，无法力敌的敌人，突然倒塌的遗迹，……，所以冒险者需要针对各种情况做好各种各样的准备。”
    “……”
    交谈了半天后，金龙将冒险者的一些常识、初学者常犯的错误以及自己对付危险生物的经验全部告诉给菲莉西娅。
    “好了，我能教给你的就这么多，剩下的只有你自己去实践才能成为一个合格的冒险者，你身为一个没有任何经验的菜鸟，我建议你加入一个冒险团，借助团队的力量度过死亡率最高的新手期。”
    “那么利奥波德前辈，你有什么合适的冒险团可以推荐给我吗？”
    “我离开深渊几十年了，也不知道这些年来行情的变化，不如你去野猪之嚎瞧瞧，她们掌握着最新的消息。”
    “感谢您的教导，期待我们的下一次见面。”
    菲莉西娅起身行礼，向门外走去，白龙领主也跟着一起离开金龙房间。
    “菲莉西娅，野猪之嚎酒馆就在从城门口进来的大街上，我带你去吧。”
    白龙领主和菲莉西娅一路来到野猪之嚎，并和吧台后的艾洛妮娅・寻月者说明来意。
    “冒险团吗？黑岩要塞里有传奇小队的冒险团只有两个，一个是堕落之月，他们是为了财富毫无底线的疯子，我不建议菲莉西娅殿下加入他们。”
    “不是还有另一个吗？”
    “那就是我们野猪之嚎咯，野猪之嚎也是我们冒险团的名字，事实上，开这家酒馆只是为了方便我们冒险团的成员休息，顺带承包了发布任务场所的任务而已。”
    艾洛妮娅・寻月者笑着摸了摸怀中的小野猪，模样活像一只偷到鸡的小狐狸。
    “我给两位巨龙大人介绍一下，我们野猪之嚎冒险团成立于九千年前，历史悠久，实力雄厚，信誉良好，总部位于纳克萨玛斯城，并且和联盟保持着长期合作……”
    “我们野猪之嚎冒险团内有两支常规传奇小队，每一队由五人组成，除了只接高级任务的传奇小队以外，野猪之嚎还有五支由传奇强者领导的常规冒险团，无论菲莉西娅殿下加入哪一只队伍，都不会浪费它的才华。”
    这时，艾洛妮娅・寻月者怀里的小野猪拱了拱，低头看到小野猪，精灵突然想起了什么。
    “哦～，抱歉，忘了介绍我们的团长了。”
    “我们的团长是纳玛甘尼・啸天者，团长的本体是一只高阶传奇级别的超凡野兽――啸月魔猪，也是这个小家伙的母亲。”
    艾洛妮娅・寻月者举起手中的小野猪，小野猪得意的哼哼。
    “呃……”
    白龙领主和菲莉西娅面面相窥，一只野猪做团长，怎么想也不像很靠谱的样子。
    “咳咳咳，说起来，我们团长和你们龙族也有一段渊源，不知道亚摩斯阁下知不知道德鲁伊龙――哈克穆迪罗・荒漠克星。”
    “当然知道，诺德希尔历史上第一个就职德鲁伊的龙。”
    同时，白龙领主心中补充道：第二个德鲁伊龙就是我家的。
    “没错，团长大人曾经是哈克穆迪罗前辈的动物伙伴，在哈克穆迪罗前辈离开诺德希尔，遨游星界后，团长大人便来到深渊建立了野猪之嚎冒险团。”
    “原来如此。”
    白龙领主恍然，明白野猪之嚎冒险团是如何和联盟搭上关系的了。
    德鲁伊龙――哈克穆迪罗・荒漠克星也曾经是诺德希尔守护者议会的议员，带着动物伙伴参与轮换，并且让动物伙伴和联盟搭上线，这并非什么难事。
    白龙领主歉意的看了精灵一眼，用魔法结界将自己和菲莉西娅笼罩起来。
    “菲莉西娅，你觉得野猪之嚎怎么样？”
    “我看行，野猪之嚎能在深渊存在近万年，这个纳玛甘尼・啸天者必定不是什么简单人物，再加上它和龙族有那一段过往，应该对龙族也没什么偏见，再加上这个冒险团里有很多诺德希尔位面的人，也让我能安心些。”
    “我也是这么想的。”
    白龙领主点点头，站起身来。
    “那好吧，你自己和他们沟通吧。”
    留下酒钱后，白龙领主出了酒馆大门。
    夜晚，白塔内，白龙领主和菲莉西娅相对而坐，共同享用美食和美酒。
    “怎么样？还顺利吗？”
    “非常顺利，我现在已经是野猪之嚎的正式成员了，不过，我需要去纳克萨玛斯城的总部，不能留在黑岩要塞陪你了。”
    “嗯，这很正常，像野猪之嚎这种大型冒险团，不可能停留在一个前线城市，加油吧，我亲爱的妹妹。”
    白龙领主端起酒杯。
    “干杯！”
    砰！
    两个水晶酒杯相撞，既是兄妹之间的美好祝福，又是庆祝菲莉西娅正式成为一名冒险者。
    ……
    菲莉西娅离开后，白龙领主的生活回归正轨，大部分时间泡在实验室，偶尔放松一下，或者处理一些黑岩要塞的要事。
    直到两个月后，一则信息被送到白龙领主手上。
    轮换实习期满了，前线十城的最后一个前任领主也在昨日离开，这意味着除了黑岩要塞之外，其它九座恶魔前线城市都只剩下一名高阶传奇，攒了一肚子气的恶魔领主极有可能要发脾气了。
    “古尔加鲁！张贴公告，告诉城里的冒险者，恶魔近期可能会比较活跃，这些天最好不要外出猎杀恶魔，就算要去也要组成大型团队，并且打起十二分精神。”
    “还有，通知洛曼娜・铁羽，将近期的巡逻力量加强一倍，恶魔可能在近期发起袭击。”
    “遵命！”
    白龙领主也没心情继续做魔法实验，来到黑岩要塞中心城堡大厅。
    果然，没过多久，外出的冒险者就出事了。
    一名冒险者身上的血都没收拾干净，便被食人魔卫兵带到白龙领主面前。
    “城主大人，我是夜猫冒险小队的高阶盗贼――乌迪，我带来了恶魔的消息。”
    白龙领主看见乌迪手臂上刚刚结巴的伤口，随手扔出一道水润术。
    “说吧，发生了什么？”
    高阶盗贼一个激灵，精神一震，抬头看了白龙领主一眼，随即低头看着脚尖。
    “我们冒险小队没有看到您贴出的告示，像以往一样外出猎杀恶魔。”
    白龙领主眉头一挑，恐怕不是没看到，而是贪婪在作怪，但白龙领主没有揭穿他，继续聆听。
    “跨越边境后，我们冒险小队便遭到了恶魔城市正轨军的袭击。”
    “等等！”
    古尔加鲁出声提出质疑。
    “你是怎么判断它们是恶魔城市正轨军的？万刃堡已经毁了。”
    “是的，万刃堡已经毁了，现在万刃堡区域内的恶魔等级不高，所以我们小队选择的是偏火焚城方向，而且那些恶魔是以小队形式出现的，领头的恶魔是大师级实力，手下都是中阶恶魔和高阶恶魔，部分恶魔手里还拿着武器，这可不是野生恶魔能办到的。”
    白龙领主点点头，野生恶魔头领手下必定有初阶恶魔，全员都是中阶之上，并且部分恶魔手中有武器，这极有可能是火焚城的正轨军。
    “继续说吧。”
    “我们冒险小队遭到恶魔的突袭，只有我一个逃了出来，并被它们追击，幸好遇到巡逻的鹰身女妖，否则我也可能栽在那里了。”
    见盗贼――乌迪没有更多的消息后，白龙领主取出一枚神力金币，用法师之手递给他。
    “这是你报信的报酬，下去吧。”
    “谢城主大人！”
    一枚神力金币可以换到万枚普通金币，相当于一只高阶恶魔尸体的全部价值了，这奖赏也不低了。
    “洛曼娜！我需要知道恶魔的情报，活跃在边境的恶魔正轨军有多少人，它们只是打算在边境骚扰，还是计划大军压境！”
    “遵命！”
    洛曼娜・铁羽飞了出去了。
    “古尔加鲁，把夜猫冒险小队的事传出去，看他们还敢不敢无视警告。”
    “是！”
    冒险者也是对抗恶魔的重要力量，是以白龙领主也不能放任他们送死。
    “等等！”
    刚走出门的古尔加鲁停下脚步，白龙领主补充道。
    “你抽空去野猪之嚎发布一个任务，任务级别：A级；任务内容：探查边境的恶魔情况；任务奖励：30枚神力金币。”
    “如您所愿。”
    古尔加鲁退出门去，白龙领主坐在大厅里沉思。
    黑岩要塞面对的两个对手中，万刃堡已经灭亡，只剩下火焚城一个，而火焚城面对的对手除了黑岩要塞还有苏拉尔・灰鸽法师坐镇的奔流城，若只是常规对抗，黑岩要塞面临的威胁不大。
    但万一深渊领主们打算发起全面战争，那么刚刚毁灭万刃堡的黑岩要塞极可能成为众矢之的，遭到深渊领主们的针对。
    两种情况，黑岩要塞面临的威胁天差地别。
    但在前线消息传回来之前，白龙领主也只有被动等待了。
    “来吧！谁怕谁啊！”
    有白塔和黑岩要塞这两大利器，就算是神孽级别的深渊领主亲至，白龙领主也能抵抗一二，撑到联盟援军的到来。
    冒险者和鹰身女妖将一个又一个情报带回，送到白龙领主手中，三天时间过去了，前线的局势越发明朗。
    从目前探查到的情报来看，白龙领主认为恶魔只是通过截杀冒险者，发泄先前积攒的怒火，这让白龙领主心中一松。
    根据欧文法师传授的经验，这类情况发生过很多次，恶魔领主派出正规军封锁边境截杀冒险者。
    发生过多次并不代表这件事问题不大，边境被恶魔大军封锁，冒险者无法获得收益，长此以往，黑岩要塞的冒险者便会前往其它城市，缺少了冒险者这一重要助力后，白堡大军的日子将会很难过。
    在以前，历代城主的做法便是派出大军和恶魔正规军硬碰硬，并且鼓励冒险者联合参与猎杀恶魔，要知道恶魔正轨军的质量可是很高的，猎杀成功收获满满。
    只要正规军损失到一定程度，恶魔领主便会将军队撤回，边境恢复常态。
    白龙领主打算效仿前任领主们，叫来黑岩要塞高层，白龙领主、金龙、古尔加鲁、斯曼・狼心、洛曼娜・铁羽集聚一堂。
    “洛曼娜，把探查到的情报告诉给大家。”
    “是！”
    传奇鹰身女妖站了起来，用灰色羽翼尖端指着桌子上的地图。
    “火焚城在边境设立了三座恶魔营地，营地内部具体情况尚且不明，但确定有传奇恶魔出现，而且我们探查到，每天早上都有恶魔从营地中外出巡逻，夜晚返回，这些巡逻队的领头者都是大师级恶魔……”
    鹰身女妖坐下，白龙领主接过话茬。
    “诸位都听明白了吧，火焚城在漫长的边境上设立了三座营地，以营地为基地封锁边境，截杀冒险者。”
    “冒险者们一盘散沙，让他们猎杀落单恶魔，打打顺风仗还行，指望他们冲击大型恶魔营地，简直是做梦，所以这个光荣的任务只有由白堡完成。”
    “古尔加鲁，我命令你带领一半军队前往边境，拔除恶魔营地。”
    “是！”
    古尔加鲁领命。
    三名眷属下去准备出征事宜去了，大厅里只剩下白龙领主和金龙。
    “亚摩斯，我们要跟上吗？”
    白龙领主手指轻敲桌面，想了想。
    “反正我们有两人，这么短的距离也能随时支援，不如利奥波德你偷偷跟上去看看，但不到万不得已不要出手。”
    “为什么？”
    “这样做会激化矛盾，制造更多不可控因素，你一出手，火焚魔也不得不出手，进而导致全面开战，目前不是和火焚城全面开战的时候，相信古尔加鲁吧，它从来没有让我失望过。”
    358
    
    
    第三百五十五章 古尔要一个打俩
    黑岩要塞和恶魔领地的边境位置，双头食人魔酋长――古尔加鲁注视着眼前三、四米宽的小河，这便是虽未约定，但却成俗的分界线了。
    古尔加鲁口中咒语飞速念出。
    冰风暴！
    一股旋涡状的寒风出现，仿佛一股横放的龙卷风，龙卷风中冒出白色的寒烟，古尔加鲁控制着冰龙卷风横扫，猛烈的寒气将河面冰封，越积越厚形成一条十米宽的冰雪通道。
    伸出脚在河面上试探着踩了几下，古尔加鲁确定冰雪通道能够承受大军通行。
    “过河！”
    手里握着【高加索的战斗法杖】，食人魔酋长率先向河对面走去，五万人大军紧随其后。
    “emmm……，恶魔的臭味！”
    食人魔酋长抽了抽鼻子，它感觉到众多敌视的目光，以及恶魔身上那股淡淡的硫磺味，凭着直觉，古尔加鲁瞬发一道火球向感觉方向射去。
    轰隆！
    一道手雷爆炸般的声音响起，藏在草里的恶魔被爆炸的力量炸得飞起，在地上滚了几圈，残破的身躯在燃烧的扭曲植物间本能的抽搐着。
    顿时，古尔加鲁感到暗中窥视的目光消失不见，威慑起到作用，暗中窥视大军的恶魔后撤了。
    “哼！懦弱的家伙！”
    天空中飞行的鹰身女妖统领――洛曼娜・铁羽落到古尔加鲁身边。
    “军团长大人，要杀了它们吗？”
    “不用了，这些小丑不值得我们浪费精力，快速整理队形，向一号恶魔营地前进。”
    在古尔加鲁身后，怪物大军陆陆续续抵达对岸。
    最先抵达的是食人魔盾卫兵，这些身高四米多的强壮胖子一手拿着狰狞的钉头锤，一手举着门板似的盾牌，这些比食人魔本魔还高的盾牌上均匀分布着二十四根尖刺，让人心惊胆战。
    踏上地面后，盾卫兵架着盾牌组成一面盾墙，向前方推进，它们要给身后的伙伴创造一个安全的登陆环境。
    在食人魔盾卫兵头顶的半空中，一群鹰身女妖扇动翅膀跃过盾墙，同时侦查盾卫兵前方的大地，一发现恶魔便射出一道魔法。
    也不管水箭能否杀死敌人，鹰身女妖继续飞行侦查，事实上，鹰身女妖的任务便是侦查，用魔法暴露敌人方位后，剩下的事便由地面的大军解决。
    食人魔盾卫兵取下腰间的小飞斧，用力向逃窜的恶魔掷去。
    旋转的飞斧带着呼啸的风声，向逃跑的恶魔飞去，一旦被命中，恶魔不死也残，在食人魔天生蛮力的加持下，这些飞斧变成了恐怖的杀器，甚至直接将数个恶魔劈成两半。
    小飞斧只是相对于食人魔而已，这些庞然大物用来作抛投武器的飞斧到一般人类手中足以作为双手战斧。
    一边前进，盾卫兵一边回收丢出去的飞斧，这些飞斧比一般冒险者的趁手武器价值还要高，专职防御的盾卫兵每人只配备了三把，而其它近战兵种的食人魔每人配备五把。
    在密集的飞斧投掷下，登陆点周围的恶魔死的死，逃的逃，食人魔盾卫兵的盾牌都没有脏。
    清理出足够大的空地后，食人魔盾卫兵们立起盾牌，组成一道防线，警惕的注视着荒野。
    虽然没人觉得这些零散的恶魔能对大军造成威胁，但王国军校严格的训练让食人魔们记住了一条铁律，无论面对多么弱小的敌人都不能掉以轻心。
    在食人魔盾卫兵的保护下，五万大军迅速通过小河，在恶魔领地整理好队形。
    “法师团！钢铁傀儡开路！”
    随着古尔加鲁一声令下，二十名高阶法师来前队伍前方，取出次元袋里的钢铁傀儡，二十台五米高的钢铁傀儡在大军前方一字排开。
    钢铁傀儡是白堡可以量产傀儡中的最高级别傀儡，这些专门为战争而设计的钢铁傀儡由特殊合金制作，内部刻画着繁奥的魔法线路，傀儡本身自带动力和一定智能，实力堪比大师级强者。
    悍不畏死的特性，巨大的身躯，再加上坚硬的躯壳，超高的魔抗，这让钢铁傀儡比一般的大师级强者还要棘手。
    二十台钢铁傀儡一马当先，一步一个脚印向一号恶魔营地方向走去，整理好队形的五万大军跟在后面，和傀儡保持着一定距离。
    钢铁傀儡时不时会踩到一些陷阱，毒素、箭矢和一般的魔法直接被钢铁傀儡碾压，只有爆炸才能让钢铁傀儡身体晃动一下，但也仅此而已。
    这些特殊合金打造的钢铁傀儡不仅双抗极高，轻微的变形和损伤还可以自我修复，这也是古尔加鲁让傀儡开路的原因。
    大军后方的天空中，用龙语魔法隐身的金龙看着一路平推的大军，终于明白白龙领主为什么对这只大军这么有信心了。
    除了少部分法系食人魔，食人魔全部用重甲保护重要部位，专职防御的食人魔更是穿得跟个铁罐头似的，除了手头的武器之外，每个食人魔腰带上都扣着数把飞斧。
    而食人魔后方的轻骑兵豺狼人都身穿皮甲，胯下骑着强壮的鬣狗，配合鬣狗奔跑的速度，豺狼人手中雪亮的大刀能发挥出更大的威力，而且每个豺狼人还配备着手弩。
    除了以大刀为武器的轻骑兵之外，豺狼人还有以长弓为武器的骑射兵，这些骑射兵背后背着长弓和箭筒，骑射兵也不是仅仅只会射击，它们腰间还挂着弯刀。
    与豪华装备相匹配的是大军严正的军纪，在行军的过程中，除了脚步声，五万人的大军没有发出半点声音，外围的士兵更是随时将手搭在兵器上，随时做好战斗的准备。
    钢铁傀儡的开路，大军一路来到一号恶魔营地不远处，而恶魔也不是好惹的主，直接冲出简陋的营地，向大军发起冲击。
    天空中，金龙粗略的估算了一下，恶魔大军大概有十几万的样子，数量是白堡大军的两倍多。
    恶魔大军乱糟糟的一拥而上，和白堡大军的纪律严明形成鲜明的对比。
    “停！”
    恶魔大军主动出击，古尔加鲁下令停止前行，食人魔盾卫者来到队伍前方用盾牌组成一面盾墙。
    “手斧准备！”
    听见长官的号令，全体食人魔取下腰间的飞斧。
    “前方斜向上三十度！发射！”
    密密麻麻的飞斧划过一道抛物线，向冲锋的恶魔大军落去，箭雨或许部分恶魔还抗得住，但巨大的斧头雨却是谁也会怂的。
    斧头雨从天而降，巨大的斧头将身边的同伴劈成两半，魔血与碎肉飞溅，溅到一旁的恶魔脸上，看着插入地面的斧头，部分恶魔直接被吓懵了，随即反应过来嚎嚎鬼叫，纷纷四散寻找掩体。
    一个恶魔幸运的找到一块巨石，急忙躲在石头后面，但随即被跑过来的更强大恶魔一脚踹出去。
    斧头雨继续落下，部分机智的恶魔给自己套上魔法盾，还有一部分恶魔直接举起同伴的尸体，但在巨斧面前，尸体盾牌防御力有限，初阶的魔法盾一下都撑不住，只有中阶还可以撑一下。
    会魔法的高阶恶魔则是安全的，但恶魔大军中高阶及以上的恶魔又有多少呢，不过是十分之一罢了。
    幸好食人魔的斧头不多，否则恶魔大军就直接可以放弃抵抗了。
    斧头雨覆盖范围内，恶魔大军横尸遍野，死状恐怖，几乎没有一具尸体是完整的，只有少部分恶魔幸存，幸存的恶魔看着明朗的天空恍若隔世。
    恶魔大军后方，处于精锐恶魔保护中的恶魔高层见斧头雨停下，命令大军继续进攻，但恶魔大军却踌躇不前。
    其实，斧头杀死的恶魔并不算太多，只有一万多，对于十几万的恶魔大军来说远未达到伤筋动骨的地步，但斧头雨带来的冲击力却是巨大的，现在，很多恶魔尸体上还定着一把巨大的斧头。
    砍掉几十个退后的恶魔脑袋后，迫于上位者的威慑力，恶魔大军再一次发起冲击。
    豺狼人骑射兵又拉动弓弦射出箭矢，箭雨从天而降。
    冲过箭雨后，恶魔大军来到了食人魔盾卫者不远处，在恶魔前方，食人魔盾卫者用盾牌组成一道五米高的盾墙，盾墙上刺猬般的尖刺让人心惊胆战。
    突然，合拢的盾墙裂开一道缝隙，从裂开的缝隙中，食人魔盾卫者横着扔出特意保留的飞斧，飞斧近乎贴地，向冲来的恶魔大军飞去。
    前排的恶魔被飞斧切断了双腿，凄厉的惨叫声响成一片，踏着惨叫的同伴，恶魔大军继续向重新合拢的盾墙冲去。
    各种魔法向盾墙射去，但这些由灰矮人打造的盾牌光是厚度便达到惊人的三指厚，特殊的材料也让盾牌具有一定魔抗，低中阶魔法打在盾牌上，没能给食人魔盾卫者带来任何压力。
    恶魔大军靠近后，用简陋的武器狠砸盾牌，但食人魔的巨力那是一般恶魔撼动得了的，盾墙纹丝不动，前排恶魔被后方的同伴推搡着撞到盾牌上。
    尖刺刺入恶魔身躯内，连惨叫都没能发出，第一批恶魔失去了生命。
    但第一批恶魔的牺牲并非毫无价值，有了尸体的阻隔，后方的恶魔无惧盾牌上的尖刺，压在尸体上，恶魔大军在盾墙前挤成一团。
    踩着挤成一团的同伴，后方恶魔试图跃过盾牌直接攻击盾牌后方的食人魔，但食人魔盾卫者后方还有手持五米长狼牙棒的食人魔战士。
    仿佛打棒球一般，恶魔刚刚从盾墙上方冒出脑袋，便被呼啸而来的狼牙棒砸碎脑袋，恶魔头颅如破碎的西瓜，红白之物四处飞溅。
    恶魔大军占据数量优势，部分恶魔从侧翼绕过盾墙，向后方白堡大军发起冲击，迎接它们的是武装到牙齿的食人魔。
    恶魔的攻击打在食人魔厚厚的铠甲上，不痛不痒，但恶魔一旦被食人魔的狼牙棒打中，直接便会被打成一个破麻袋。
    渐渐的，盾墙前方的恶魔尸体越积越高，到了现在，恶魔已经可以踩着同伴的尸堆飞越盾墙了。
    眼见恶魔大军浪潮就要蔓过盾牌堤坝，在大军中段观察的古尔加鲁下令放弃盾墙，放出傀儡大军。
    三十具钢铁傀儡，一百具岩石傀儡，五百黏土傀儡出现在食人魔盾卫者后方，这些高大的傀儡比食人魔还有高出一个脑袋。
    傀儡大军的出现，则意味着总攻开始了。
    钢铁傀儡作为矛头，岩石傀儡和黏土傀儡紧随其后，向恶魔大军发起冲击，组成盾墙的食人魔盾卫者见机收回盾牌。
    见盾墙出现缺口，恶魔大军还来不及高兴便被突然冲出来的巨大傀儡吓了一跳。
    和食人魔一样，白龙领主没有理由不给更加力大无穷的傀儡配备重武器，挥舞着巨锤、巨斧、狼牙棒等重武器，傀儡大军所到之处，一圈中高阶恶魔在空中吐血飞舞。
    悍不畏死且防御力惊人的傀儡在恶魔大军中碾出一条血路，食人魔战士们跟在傀儡身后，不断的扩大战果。
    豺狼人大军一手大刀，一手挥舞着皮鞭鞭策胯下的鬣狗，从侧翼向恶魔发起冲击。
    恶魔指挥者见到傀儡出现，心中大惊失色，哪怕是最低级的黏土傀儡也媲美初入高阶的职业者，钢铁傀儡更是媲美大师级强者。
    而且在战场上，体型巨大，防御力出色，又不惧伤痛的傀儡发挥的作用比大师级强者还大。
    “快！解决这些傀儡！”
    恶魔指挥者和五个传奇恶魔带着精锐恶魔向钢铁傀儡冲去，若不解决这些傀儡，恶魔大军绝无胜算。
    古尔加鲁一直注意着处于阵营后方的传奇恶魔，见传奇恶魔行动。
    “斯曼・狼心！你接着指挥豺狼人大军！”
    加鲁：“达姆・碎颅！苏拉玛・血手！帕帕罗・蓝鳞！洛曼娜・铁羽！跟我一起狩猎吧！”
    古尔：“古尔要一个打两个！”
    古尔加鲁一手图腾柱，一手【高加索的战斗法杖】，带着四名传奇职业者向最前方的钢铁傀儡冲去，敌人的目标正是作为矛头的钢铁傀儡。
    359
    
    
    第三百五十六章 化为灰烬的炎魔
    绕过前方的己方战士，古尔加鲁顺手一棍将惊恐的恶魔脑袋砸开花，五名传奇职业者迅速向刺入恶魔群中的钢铁傀儡靠近。
    “喝啊！”
    在即将靠近战场时，古尔加鲁高高跃起，向恶魔群落去，半空中，古尔加鲁抡起粗壮的图腾柱，狠狠的砸向大地。
    碰！
    在图腾柱砸中大地的一瞬间，泥土如同海浪一般向四面八方扩散，周围的恶魔东倒西歪，摔倒在地。
    还没完，古尔加鲁激活了图腾柱内的魔法，成人腰粗，高达四米的图腾柱上冒出密密麻麻的玄色符文，符文在图腾柱上如水流一般流转，看似杂乱无章，但却暗含某种规律。
    震荡波・传奇！
    一圈金色的光环出现在图腾柱上，迅速扩大，向四面八方扩散，仿佛一个不断变大的圆环。
    被圆环碰到的恶魔无不吐血倒飞，传奇级别的震荡波能够直接破坏敌人的内脏，距离越近破坏力越大，传导出三十米后，震荡波的威力变得大不如前，只能将恶魔打伤，却不能致命。
    从高处看去，一个雄壮的双头食人魔站在冒出金色符文的图腾柱旁，在食人魔周边，恶魔的尸体一圈圈倒下，仿佛围绕花心的花瓣。
    “花瓣”之外的幸存恶魔如避瘟疫，纷纷远离魔神降世般的食人魔。
    破坏力巨大，身高比傀儡还要高出一截的古尔加鲁成功吸引了恶魔指挥官，炎魔――哈卡姆达的注意力，两位传奇的视线绕过复杂的战场环境对撞在一起，火花四射。
    “五名传奇敌人！乌娅！你去阻止傀儡！其它人跟我上！魔迪领主大人会喜欢他们的脑袋的！”
    “是！”
    传奇魅魔离开队形，向正在大肆杀戮的钢铁傀儡跑去，其它四名传奇恶魔跟着炎魔――哈卡姆达向古尔加鲁方向冲去。
    “还敢分兵？！也好！”
    古尔加鲁往图腾柱中灌入一股魔力，激活了图腾柱内的第二个魔法，图腾柱表面的繁奥符文直接飞了出来，围绕图腾柱飞速旋转。
    群体鼓舞术・食人魔・传奇！
    一股奇特的魔法波动向四面八方传播，遇到食人魔便灌入食人魔体内。
    得到鼓舞术的加持，食人魔们像打了鸡血似的，头脑越发清晰，神经反应速度更快，力量也得到一定幅度的提升。
    与震荡波不同，群体鼓舞术是一个针对食人魔的大范围增益魔法，虽然单体增幅并不算太强，但五千食人魔全部得到加持，整体战力直接上了一个台阶，但美中不足的是在鼓舞术持续期间，图腾柱不能移动。
    身为图腾柱的所有者，古尔加鲁得到的加持更大，心中战意爆棚，抡起【高加索的战斗法杖】向炎魔冲去，炎魔一手持火焰大剑，一手拿着烈焰长鞭，咆哮着冲向古尔加鲁，其它传奇恶魔和传奇强者都各自找到对手。
    【高加索的战斗法杖】和炎魔手中的火焰大剑狠狠撞在一起，烈焰四溅。
    交手的瞬间，炎魔手臂裂开，心中惊骇，眼前这个血肉生物的力量居然如此之大，简直就是个小号魔龙。
    古尔加鲁也被炎魔身上散发出来的热量熏得眯着眼睛。
    炎魔的身体由岩石组成，身体内部流淌着岩浆，恐怖的高温将周围的空气炙烤得虚幻扭曲，若不是战前做好了魔法防护，古尔加鲁靠近便会被高温烤伤皮肤。
    “恶魔！我将成为你生命的终结者！记住我的名字！”
    “古尔加鲁！！！”
    咆哮着吼出自己的名号后，古尔加鲁猛然发力，将炎魔推开，古尔操作着身体，抡圆手中的大棒向炎魔砸去，而加鲁口中咒语飞速念出。
    这便是双头食人魔的恐怖之处，双头食人魔的敌人永远面对的是一名战士加一名法师的组合，而且两者配合得亲密无间。
    一股致命的危机感浮上心头，炎魔飞速后撤，后撤的同时发出一道十字爆，十字形的烈焰向古尔加鲁飞去。
    古尔加鲁直接触发铠甲里的防御魔法，一道土色魔法盾牌出现在十字爆的路径上，两者相撞，剧烈的爆炸炎光两人分隔。
    感受到吹来的热风，炎魔暗中松了一口气，有爆炸的阻隔，食人魔怎么也冲不过来。
    但古尔加鲁从未想过要靠近炎魔，毫无预兆，一根根土色的魔法绳索从爆炸的烈焰中飞去，仿佛一群狂舞的土蛇，向炎魔罩去。
    魔法――如意绳・强化・群体！
    炎魔吓得亡魂皆冒，一根如意绳没什么，中阶法师便能施展，但十根如意绳就不是一般的法师能施展得出的了，双头食人魔的施法等级肯定在大师级以上，甚至可能是传奇法师。
    一瞬间，炎魔脑海中诸多念头闪过，全力催动体内的能量，猛烈的火焰从炎魔身体表面冒出，炎魔成为了一个巨大的燃烧火球。
    古尔加鲁抬起一只脚，狠狠的向大地踩下去，同时一股强大的能量灌入大地中。
    战技――战争践踏！
    战争践踏是战士类职业为数不多的控制类战技，能将一定范围内的敌人眩晕，由传奇战士使出来，威力更是惊人。
    来不及反应，炎魔脑袋一晕，体内的能量运转被打断，体表火焰消失不见，诸多如意绳飞速缠绕上来，将炎魔裹成了一个粽子向后拉扯。
    在食人魔巨力的带动下，眩晕的炎魔向古尔加鲁方向飞去。
    虽然脑袋有些晕，但炎魔的意识还是清醒的，感受到自己的身体飞速向敌人靠近，心中惊骇万分，拼尽全力试图将那股导致眩晕的能量驱散。
    终于，炎魔重新控制了身体，体内火焰爆发，富含大量能量的炎光从如意绳间隙冒出，眨眼间便将如意绳破坏成原始的能量。
    但已经晚了，炎魔看到一道棍影从头顶砸落，紧跟着便失去了意识。
    炎魔的身体被大裂解术分解成尘埃，化为飞灰消散在空中。
    “哼！真是浪费！”
    古尔加鲁有些不满的嘀咕着，大裂解术冷却时间长达七天，用在一个传奇炎魔身上着实有些浪费。
    但炎魔和它的最终进化形态――巴诺炎魔一样，死亡后身体会自爆，虽然威力没有巴诺炎魔那么夸张，但也足以让古尔加鲁受伤。
    很明显，古尔加鲁不想受伤，最终也没有受伤。
    这一切都发生在三秒时间之内，其它传奇强者之间的战斗刚刚开始，古尔加鲁这边便已经结束了。
    你来我往的打斗如按了暂停键一般，整个战场为之一静。
    “哈卡姆达居然被秒杀了？！”
    正和对手交手的传奇恶魔无不难以置信，但却不得不接受事实，同时心中惊恐万分，哈卡姆达之所以能成为此处营地的最高指挥官，那是因为它的实力比其它传奇恶魔要强上一线。
    食人魔能秒杀炎魔，那么实力还不如炎魔的其它传奇恶魔在食人魔面前更是不堪一击。
    其实，古尔加鲁的实力虽然很强，但远未能达到秒杀传奇恶魔的层次，之所以造成现在这个局面，很有很大一部分原因是【高加索的战斗法杖】的附魔实在有些变态。
    除了【高加索的战斗法杖】的变态附魔之外，古尔加鲁本身的实力也炎魔强得多。
    古尔加鲁身为十七级食人魔，兼二十一级传奇战士和二十一级传奇法师，这样的怪物根本不是一般的传奇恶魔可以对付的，等炎魔意识到这一点后已经为时已晚。
    见到炎魔被秒杀，攻击钢铁傀儡的魅魔――乌娅反应最快，悄无声息的消失在恶魔群中。
    呼叫支援的传奇恶魔们发现这一点，心中更加慌乱，同时唾骂着试图摆脱对手，能成长到传奇阶段，没人是傻瓜。
    白堡一方的传奇强者们也知道胜利在望，招招全力以赴，试图留下对手等古尔加鲁支援。
    最终，四名传奇恶魔用以命换命的无奈打法，成功威慑住白堡强者，各施手段逃命。
    只有一名传奇恶魔倒霉的被古尔加鲁盯上，在数名传奇强者围殴下坚持了半分钟，不甘的倒下了。
    传奇恶魔死的死，逃的逃，恶魔大军失去了主心骨，战局由两军对抗顿时转变成一面倒的追杀。
    站在战场上，恶魔的尸体交叠垒成一堆，魔血在地面汇聚成一个个小水洼，古尔加鲁扫视一圈，但却很少看到白堡一方士兵的尸体，古尔加鲁对此还算满意。
    “斯曼・狼心！你带人搜索恶魔营地，如果没什么发现就烧了它！”
    “是！”
    “洛曼娜・铁羽！你带着你的族人负责警戒，我不想听见又有人受伤的消息。”
    “是！”
    “其它人打扫战场！救治伤员！统计伤亡！”
    古尔加鲁发出一条条指令，传令官将军团长的指令传达到各处。
    豺狼人带着鬣狗在战场上打扫战场，时不时给未死透的恶魔补上一刀，随后将恶魔尸体堆成一堆，等待法师团用次元袋收捡。
    鹰身女妖飞上天空，三人一组绕着战场来回飞行巡逻，并侦查周边情况，防止打扫战场的大军遭到突然袭击。
    斯曼・狼心带着一部分豺狼人轻骑兵向不远处的恶魔营地跑去，它们负责搜查被抛弃的恶魔营地。
    一群法师围着躺在地上的傀儡，给战斗后的傀儡做检修，傀儡冲在战场最前面，吸引了大量的火力，很多傀儡都出现缺胳膊少腿的情况，法师们将完好的傀儡和需要修复的傀儡分类收起，完好的自然继续使用，而损伤的则会在返回要塞后进行修复。
    而食人魔大军则聚拢在一起休息，对此没人也怨言，毕竟食人魔大军一直处于最危险的位置，消耗了太多的体力。
    各个部队各司其职，战场扫尾工作有序不乱的进行着。
    没过多久，战争结果统计出来了。
    白堡大军歼灭各种恶魔一共四万一千二百四十四只，传奇恶魔两只，其中一只没有尸体，大师级恶魔八十四只，高阶恶魔三千零六十只，剩下的都是中阶恶魔。
    自身损伤一千七百五十二名，而且这不足两千的损伤里大部分都是受伤，真正致命的只有一百多人。
    听见食人魔伤亡八百多人时，古尔加鲁眉头一皱，随即舒缓。
    恶魔大军悍不畏死，纵横多元宇宙多年难逢敌手，能打成这样已经非常了不起了，若不是灰矮人打造的盔甲质量优良，恐怖食人魔大军的伤亡还要翻倍。
    比食人魔大军损失更严重的是傀儡大军，三十具钢铁傀儡中有五台直接报废，十七台受到需要修复的损伤，一百具岩石傀儡阵亡三分之一，五百黏土傀儡更是倒下了近三百台。
    在战场结果统计出来没多久，斯曼・狼心也带着搜查恶魔营地的军队回来了。
    骑着一只风驰电掣的鬣狗，斯曼・狼心在古尔加鲁前方勒马，翻身下狗。
    “军团长，恶魔营地里没有什么太大的发现，只发现了一些冒险者骨骸，还有一些兵器。”
    “嗯，归队吧。”
    古尔加鲁扫视一圈，在打扫战场的这段时间里，伤员和战利品都已经处理完毕，天边的三日开始西斜。
    经过这一场激烈的战斗，傀儡大军损伤惨重，大军也有些疲劳，继续作战会造成巨大的伤亡，实属不智。
    “螺号手！吹响螺号，回要塞。”
    古尔加鲁身边，一名高大的食人魔取下腰间的牛角号凑到嘴边，鼓起腮帮子吹响号角，苍茫的号角声传出老远。
    听闻苍茫的号角声，战场上的士兵神色一松，这是回城的号角，巡逻的鹰身女妖也开始往回赶。
    整理好队形后，古尔加鲁下令，大军开始往黑岩要塞行军。
    从天上看去，一队大军排成一字长蛇，目标明确的向一个方向行军，在大军身后，燃烧的恶魔营地火光冲天，冒出股股黑烟。
    深渊中的植物可燃性不高，古尔加鲁也不担心大火引起火灾，事实上，如果能引起火灾，烧死荒野中的野生恶魔，古尔加鲁会更高兴。
    隐身的金龙看了看燃烧的恶魔营地，转身向天边西斜的三日飞去。
    360
    
    
    第三百五十七章 龙牙契约
    黑岩要塞。
    白龙领主坐在中心城堡大厅尽头的椅子上，双手拿着一张羊皮卷仔细阅读羊皮卷上的记录，时不时眉头微蹙，手指轻敲桌案。
    思索完毕后，便在羊皮卷上写下相关决定并签下名字，放到面前的桌案上，和处理完毕的羊皮卷叠在一起，紧接着又拿起另一张未处理的羊皮卷。
    这些羊皮卷上记录着黑岩要塞城主需要处理的各类琐事，小到昨日收缴的入城税总数，大到联盟总部传来的情报，当然也不会缺少冒险者们送来的最新消息。
    原本，白龙领主将这些琐事交给古尔加鲁了，但今天古尔加鲁带军出征，所以白龙领主不得不亲自处理这些琐事。
    未处理的羊皮卷越来越少，终于，在三日即将落山之际，白龙领主将所有羊皮卷处理完毕，羊皮卷在桌案上叠得齐白龙领主的肩膀。
    一名高大的食人魔卫兵走了进来，将羊皮卷全部抱了下去，这些已经处理完毕的羊皮卷会移交给黑岩要塞的管理部门，等管理部门查看完毕后便会被销毁。
    呜～呜～呜～。
    苍茫的号角声传来，这是大军归来的信号。
    正想起身的白龙领主索性坐在椅子上等古尔加鲁到来，但金龙比古尔加鲁早来一步。
    金龙――利奥波德・乔德麦丁缓缓落入城堡大厅前的庭院中，巨大的身躯在落下的过程中不断缩小，最终化为龙人形态，向大厅走来。
    “利奥波德，怎么样？你有出手吗？”
    “没有，不用我出手，你的眷属便将敌人搞定了，简直就是压倒性的优势。”
    金龙两手一摊，表情夸张。
    “太不可思议了！古尔加鲁居然是双职业传奇！直接就把恶魔头领给秒了！恶魔被吓破了胆，一场正面决战变成了一边倒的屠杀……”
    金龙兴致勃勃的继续诉说，白龙领主静静的听着，直到古尔加鲁的脚步声响起。
    “唔，主人公来了。”
    金龙座到大厅一旁的椅子上，古尔加鲁走了进来，向白龙和金龙分别一礼。
    “两位大人！”
    随后，古尔加鲁开始向白龙领主述职。
    “……，此次战争白堡与恶魔的伤亡比例为1：25。”
    一名白堡士兵战死的同时，便有二十五个恶魔倒下，白龙领主对此非常满意。
    “古尔加鲁，你做得很好，那么你认为此次大获全胜的主要原因是什么呢？”
    “因为敌人指挥官的轻敌，若不是那个愚蠢的炎魔分出人手对付钢铁傀儡，让我找到机会将其一举灭杀，否则恶魔大军不可能这么快全面崩溃，而且傀儡大军也起到了很大的作用，它们吸引了大量的火力，为战士们创造了相对安全的战场环境，否则大军的伤亡至少再翻五倍。”
    古尔加鲁对答如流，这说明它没有被胜利冲昏头脑，在战后仔细进行了总结反思，白龙领主满意的点点头。
    “很好，傀儡大军的损伤是有值得的，将需要修复的傀儡送到白塔，幽灵管家会给你补充新的傀儡。”
    “是！”
    在白塔的仓库里，白龙领主囤积了大量各类傀儡，便是为了能够随时补充。
    而那些战场上受损的傀儡也并非毫无用处，等下一次和海外群岛进行信使沟通时，白龙领主便会让信使将受损傀儡带回亚菲艾维王国的傀儡工厂进行回收或者修复。
    古尔加鲁从大厅侧门离开了，此时，屋外的光线已经开始变得暗淡，血月即将升起。
    ……
    第二天上午，一只鹰身女妖落入黑岩要塞中心城堡庭院中。
    鹰身女妖走到大厅中央，大厅里坐着一众黑岩要塞高层。
    “诸位大人，一号营地的恶魔经历了昨天的惨败，一群残兵败将向二号营地靠拢，看样子是要和二号营地合并在一起，而且我们的侦察兵遇到了奔流城的冒险者，从他们口中我们得知奔流城袭击了三号营地，双方大战一场各有损伤。”
    “嗯，下去吧。”
    传递完情报后，鹰身女妖退了出去。
    “诸位，具体如何等我和奔流城的苏拉尔・灰鸽法师沟通后再说。”
    白龙领主来到城堡二层的密室，密室里有六个圆台分两排排列，每个圆台上都摆放着一个直径两米的半透明圆球，圆球时不时发出朦胧的灵光，这是圆球内部繁奥的魔法阵运行时发出的光芒。
    这间密室便是黑岩要塞的核心要地，圆球便是控制各个法阵的核心枢纽，六个圆球功能各不相同，其中一个便是和其它城市首领沟通的通讯核心。
    白龙领主将魔力灌入通讯核心中，并用精神力选择了奔流城。
    没过多久，白龙领主面前便出现了一个立体投影，而投影的人影便是和白龙领主一起来到深渊的苏拉尔・灰鸽法师。
    “找我有什么事？”
    苏拉尔・灰鸽隶属于黑袍巫师会，而邪恶阵营的人大多都是人狠话不多的狠角色，苏拉尔・灰鸽一上来便直奔主题，白龙领主也没有闲聊的心思。
    “苏拉尔阁下，我找你是为了确认一样情报，在昨天，奔流城是否袭击了火焚城的恶魔营地？”
    “没错，火焚城的恶魔封锁了边境线，导致奔流城城内冒险者不满，所以我下令攻击了边缘的恶魔营地，奔流城稍胜一筹，有什么问题吗？”
    “问题倒是没有，只不过我们黑岩要塞也袭击了一个恶魔营地，今天侦察兵发现残存的恶魔开始向二号恶魔营地靠拢，二号营地也就是中间的恶魔营地，为了方便称呼，我们给三个恶魔营地编了号，而奔流城袭击的便是三号恶魔营地。”
    “原来如此。”
    苏拉尔・灰鸽点点头。
    “我们的侦察兵也发现三号恶魔营地的残兵在往二号恶魔营地靠拢，看来是火焚城哪一位下达了命令，兵合一处。”
    “苏拉尔阁下，有兴趣一起合作吗？”
    闻言，苏拉尔・灰鸽皱眉思索着，显得有些为难。
    没过多久，苏拉尔・灰鸽抬起头来。
    “抱歉，亚摩斯阁下，昨天我的军队损伤超过三成，此时不宜再次出兵，我只有拒绝你的提议了。”
    “没关系，可以理解，那么祝您一切顺利。”
    微微低头以示祝福后，白龙领主关闭魔法阵，再次来到城堡大厅。
    “诸位，奔流城在昨天袭击三号营地，现在两个恶魔营地的残兵都集中在二号恶魔营地，我估算了一下，若是三个恶魔营地恶魔数量均等，奔流军队杀死三号恶魔营地四成恶魔，那么现在的二号恶魔营地大概有十四个传奇恶魔，再加上二十万恶魔大军，若不出动高阶传奇战力，我们吃不下这块肉。”
    古尔加鲁想了想。
    “主人，不如和奔流城合作。”
    “我曾向苏拉尔阁下提议过，但奔流城打败三号恶魔营地的恶魔后，本身也有一定损失，苏拉尔阁下拒绝了再次出兵。”
    在场众人皆皱眉思考起来，若是不将恶魔的封锁打破，失去收入来源的普通冒险者必定会离开黑岩要塞，失去了冒险者这一重要的人群，黑岩要塞综合实力大降。
    但此时的白堡大军要想强行吃下二号恶魔营地，本身也要付出惨重的代价，得失之间，让人难以取舍。
    “亚摩斯，不如发动冒险者。”
    一直沉默的古金龙提出自己的意见。
    “我们完全可以发出通告，昭告各大冒险团前来黑岩要塞，一起进攻二号恶魔营地，要知道，一些大型冒险团的综合实力可不比一般城市差，只要能将它们引来，我们完全可以和恶魔正面硬碰硬。”
    白龙领主眉头一挑，雇佣冒险者是需要雇佣费的，成千上万人的大型冒险团更是要价颇高，白龙领主在心中盘算着这样做是否值得。
    最终，白龙领主发现只要能重创火焚城，那么黑岩要塞前方将再无对手，能够直接进攻恶魔腹地。
    “利奥波德，雇佣这样的大型冒险团，需要多少报酬？”
    “你误解我的意思了，我说的是吸引，并非雇佣。”
    顿了顿，金龙继续开口道。
    “深渊大地广袤无垠，除了恶魔城市之外，还有一些传奇恶魔在深渊中占地为王，正如同一般冒险小队猎杀落单恶魔一样，大型冒险团的猎物便是这些传奇恶魔组建的势力。”
    “而在血战战场，这类传奇恶魔组建的势力少之又少，所以大型冒险团的主要猎场是其它深渊位面。”
    “若是黑岩要塞愿意牵头，召集冒险者围猎二号恶魔营地，我想由十几个传奇恶魔，外加二十万恶魔大军组成的恶魔势力还是很有吸引力的。”
    白龙领主明白了金龙的意思。
    “好，就这么办，古尔加鲁，你下去准备通告，务必一天之内将围猎消息传播到联盟的每一个城市。”
    “是！”
    古尔加鲁站了起来，就要往门外走去。
    “等等！陛下，我有话想说。”
    斯曼・狼心站了起来，古尔加鲁闻言也停了下来，疑惑的看着豺狼人。
    白龙领主也疑惑的望着大厅中的斯曼・狼心，刚才斯曼・狼心一直低头不语，此时突然站起来。
    但白龙领主不至于这点耐心都没有。
    “想说什么就说吧。”
    “是，陛下。”
    斯曼・狼心走到大厅中央。
    “刚才我一直觉得有些不对劲，所以我一直在想我们可能忽略了什么，在古尔加鲁大人离开时，我终于想明白了。”
    “我们一直执着于如何打败二号营地的恶魔，却忽略了恶魔领主为什么要将三个恶魔营地的恶魔合拢，要知道，如此漫长的边境线，冒险者完全可以绕过二号恶魔营地偷猎后方的恶魔。”
    “如此一来，封锁便失去了意义！”
    豺狼人的话语如同一道惊雷将大厅内所有人惊醒，所有人都意识到三处恶魔合拢恐怕没有那么简单，众人开始思考恶魔领主的目的。
    以恶魔领主的性格，吃了亏，要么全军撤回及时止损，要么恼羞成怒发动全面战争，而火焚城领主，火焚魔――拉怖莫多此时将三处兵力合拢。
    是准备撤退，还是打算进攻？
    “我们需要更多的情报！洛曼娜・铁羽，我要你日夜监视二号恶魔营地，有什么动向直接向我汇报。”
    “明白！”
    洛曼娜・铁羽飞了出去。
    白龙领主赞赏的望向豺狼人。
    “斯曼！你及时提醒了我们，干得不错。”
    “这是属下应该做的事。”
    白龙领主看着重新坐下的豺狼人越发满意，心中回忆起狼心氏族的信息。
    狼心部族是白龙领主征服碎颅食人魔后不久收服的一支豺狼人氏族，原本狼心氏族这种中型氏族是不入白龙领主眼的，但狼心氏族却是个例外。
    这一切源于狼心氏族的特殊习俗，与其它一打起架来便如同疯狗一般的豺狼人不同，狼心氏族的豺狼人在战斗时会尽力保存理智，它们以冷静战斗为荣。
    如此别树一帜的战斗风格很早便传入了白龙领主的耳朵，但并未引起重视，直到建国后二十年，狼心氏族出现了两名传奇强者，狼心氏族才被白龙领主彻底记住。
    要知道，即便是白龙领主资源倾斜的河爪氏族也只不过诞生了两名传奇，而一个从未得到特殊待遇的狼心氏族却在传奇强者数量上和河爪氏族持平。
    从那以后，狼心氏族的待遇上升到和河爪氏族一个级别。
    “斯曼，你积攒了多少战功了？”
    “陛下，属下现在的战功是金牌战功六万点。”
    白龙领主效仿议会的积分制度，建立了白堡的军功体系，军功分为金银铜三级，每一级都对应着不同级别奖励的兑换权限。
    “不错，继续努力。”
    “是！”
    斯曼・狼心目光狂热的看了白龙领主一眼，随后低下头颅，但眼中的炙热却像要冒出来似的。
    因为金牌战功积累到十万，便能向白龙领主申请龙牙契约试炼。
    白龙领主身上脱落的鳞片数量有限，眷属也不能无限制转化。
    361
    
    
    第三百五十八章 你的主场？！
    第二天下午，黑岩要塞大厅，白龙领主正在会见侦查返回的鹰身女妖。
    “你是说二号恶魔营地没有任何异常？”
    “是的，经过属下观察，这些恶魔就像在二号营地扎根了一样，除了日常的巡逻，没人任何行动，完全不像要撤退或者进攻的样子。”
    “继续监视！”
    “是！”
    鹰身女妖退了出去，白龙领主眉头微皱，百思不得其解。
    “这些恶魔搞什么鬼？”
    大厅一旁，金龙目睹了整个对话过程。
    “亚摩斯，会不会有诈？”
    白龙领主微微思考。
    “有可能，一般恶魔都是直来直去的冲动性子，但火焚魔――拉怖莫多却是个例外，它被冒险者们称为最像魔鬼的恶魔，这样一个狡猾的恶魔任何动作都不会是无意义的。”
    两龙陷入了沉思，白龙领主思考着事情的前因后果，最开始时，火焚魔大军封锁边境，被黑岩要塞和奔流城教训了一顿后，没有后撤也没有大举进攻，反而是原地驻扎不动。
    “这样做有什么意义呢？”
    白龙领主开始思考这件事能给火焚魔带来什么好处，最后发现恶魔大军集中在二号营地不仅没有好处，反而给了敌人一网打尽的机会。
    鱼饵？！
    可是火焚城没有拿十几个传奇恶魔，外加二十万精锐恶魔当鱼饵的资格，这几乎是火焚城大半身家了。
    除非猎手另有其人，并且就在二号恶魔营地后方潜伏着。
    “洛曼娜・铁羽！让侦查兵向二号恶魔营地后方探索。”
    “遵命！主人！”
    “古尔加鲁，去野猪之嚎酒馆发布一个无等级任务，任务内容为探索二号恶魔营地后方有无异常。”
    “如您所愿。”
    ……
    时间一天天过去，侦察兵和冒险者都传来消息，二号营地后方无异常，白龙领主不禁对自己的判断产生了怀疑，在早上召集黑岩要塞高层集思广益。
    “诸位，经过这几天的探查，我们几乎可以把鱼饵的情况排除，这次召集大家来，便是为了一起思考一下二号恶魔营地为什么还是没有动作。”
    众人在中心城堡大厅陷入了沉思。
    “会不会是恶魔大军藏在地下？，计划等我们攻击二号营地时突然出来偷袭？”
    “就算是藏在地下，但大军经过的痕迹不可能完全被抹去，那些冒险者是侦查的专业人士，发现不了大规模行军痕迹的可能性很低。”
    “……”
    一个接一个提议被提出，紧接着又被推翻，众人想得脑瓜子都疼了，还是没有想出合理的解释。
    斯曼・狼心挠了挠脑袋。
    “二号恶魔营地的目的会不会是吸引我们的注意力？”
    “但吸引我们的注意力有什么好处？”
    “掩饰真正的目的。”
    真正的目的？！
    白龙领主抬起头来
    “继续说下去。”
    “我也不知道恶魔的真正目的是什么，但我想恶魔目前最头疼的问题便是主人造成的冰封之地。”
    白龙领主回想起这些天的点点滴滴，自从火焚城封锁边境后，黑岩要塞和奔流城的注意力的确完全被火焚城恶魔吸引了，这导致白龙领主忽视了一样重要的事情。
    “洛曼娜・铁羽，收回二号恶魔营地周围三分之一的侦察兵，派往冰封之地。”
    “是！”
    当天下午，洛曼娜紧急联系白龙领主。
    “主人，前往冰封之地的族人全部失去了联系。”
    听见这个消息，白龙领主越发确定冰封之地出了问题，当即找到金龙。
    “利奥波德！我要亲自去冰封之地检查一下，黑岩要塞就交给你了。”
    “你确定不需要我跟你一起去？要知道，鹰身女妖侦察兵已经打草惊蛇，我们两个也好相互照映。”
    “黑岩要塞需要强者留守，况且我的保命能力可是一流的，不用担心。”
    白龙领主指了指角上一金一银两个圆环。
    “在我的主场，没人可以留下我。”
    “好吧。”
    金龙不再多言。
    白龙领主来到庭院，扇动翅膀飞上天空。
    巨大的龙翼遮蔽阳光，在黑岩要塞的街道上投下一片阴影，街道上的冒险者感觉到异样，抬头却只看见白龙领主远去的身影。
    出了黑岩要塞后不久，白龙领主隐去身形，向冰封之地飞去。
    进入冰封之地后，白龙领主观察着下方的大地，和常年阴云密布、风雪交加的大冰川不同，在白龙领主制造的冰封之地阳光正好，三日的光辉照耀在冰面上，大地一片刺目的白色。
    白色的冰面中隐隐约约可以看见一些红色的影子，这是被冰封的各类深渊植物，这些深渊植物在完整情况下直接被凛冬浩劫的无尽寒潮吞没，如同琥珀里的昆虫一般保存着原有形态。
    当然，冰层之下不仅仅只有植物，还有被冰封的野生恶魔。
    白龙领主发现白茫茫一片的大地中有一抹刺目的红色，这是一处深渊之泉，当即向深渊之泉飞去。
    悬停在深渊之泉上空，白龙领主俯视着下方的深渊之泉。
    不管周围环境如何变化，深渊之泉风景依旧，在血水中翻涌的恶魔蛋，血池周边的营养丰富的草，以及在草丛中爬来爬去的深渊魔虫。
    在深渊之泉周围，白龙领主还发现了几个进化后的低阶恶魔，这些低阶恶魔都进化成适应雪地环境的恶魔种，比如拥有厚厚毛发的白色冰猿魔、长着厚厚甲壳的冰虫，甚至还有的魔虫直接进化成半冰元素状态的冰魔。
    无一例外，这些恶魔的实力都只有初阶层次，这是因为凛冬浩劫将原本生活在这片土地上的野生恶魔全部冰封，新诞生的恶魔还没成长起来。
    观察了一会儿后，隐身的白龙领主离开深渊之泉，继续搜查大地。
    终于，在三日落山之际，白龙领主在冰面上发现了异常――一眼望不到头的脚印，这是大规模恶魔行军留下来的痕迹。
    扇动着翅膀，白龙领主向脚印落去，行军路线中心脚印经过太多恶魔的重复踩踏，早已看不出脚印主人的信息，在行军路线边缘，倒是有一些完整的脚印。
    “这是……”
    看到一个巨大的完整脚印，白龙领主眼瞳一缩，一种恶魔的名称脱口而出。
    “冰猿魔！！！”
    冰猿魔是一种适应雪地环境的恶魔，模样像一只巨大的白色猩猩，冰猿魔若不选择进化成其它形态，随着力量的增强，冰猿魔的体型也会越来越大。
    而如此巨大的脚印，这个脚印的主人至少是大师级。
    一个跟随大军行动的大师级冰猿魔！
    白龙领主心中凝重，继续查看其它脚印，结果又找了一些其它雪地环境恶魔的脚印。
    如此大规模的适应冰雪环境的恶魔，绝对不是血战战场的本土恶魔。
    血战战场气候干燥炎热，不适合雪地环境的恶魔生存，所以生活在雪地环境的恶魔一般不会参加血战，即使参加也只是少数，绝不可能聚成如此大的规模。
    这批适应雪地环境的恶魔大军绝对是来自其它深渊！
    白龙领主感到有些无奈，不知道镇守血战战场的深渊领主付出了怎样的代价，居然从其它位面请来了援军，而且在轮换结束后立马投入战场。
    白堡大军适应雪地环境再强，也不是在雪地里打滚的冰雪系恶魔的对手，这一手直接将白堡在冰封之地的优势转成劣势，同时也填补了恶魔防线的空缺。
    虽然是双方是敌人关系，白龙领主也不得不称赞一句：干得漂亮。
    白龙领主沿着脚印方向继续飞去，虽然无法改变冰雪恶魔到来的事实，但白龙领主至少要知道它们的位置。
    没过多久，白龙领主在冰封之地深处发现了一处透明的魔法结界，魔法结界里必然便是冰雪恶魔的基地了。
    从火焚城派出恶魔封锁边境到现在已经过去了一周时间，冰雪恶魔的基地就算没有建好，也必然完成了基础的防御设施，白龙领主已然失去了乘其立足未稳进攻的最佳时机。
    “该死的拉怖莫多！居然敢耍我！”
    “嘎嘎嘎，我好像听见有人在骂我，哦不～，是龙～。”
    白龙领主前方一百米处的结界边缘，一个浑身燃烧着火焰的火人从结界里走了出来，火人周围冒出大量水蒸气，这是被高温蒸发的冰雪。
    透过水蒸气仔细一看，白龙领主发现火人的脚距离地面有一定的距离，它在空气中行走。
    走到距离白龙领主五十米远时，火焚魔停了下来，彷如一个优雅的贵族般躬身一礼。
    “鄙人乃火焚城领主――拉怖莫多・魔迪，冰封之地的缔造者，亚笔趣阁 wwwsbiqugexyz摩斯大人，幸会～。”
    不愧是最像魔鬼的恶魔。
    白龙领主搞不清这个恶魔领主的脑回路，但既然拉怖莫多这么有礼貌，白龙领主也不介意陪它玩玩。
    “幸会，拉怖莫多阁下，阁下这手暗度陈仓玩得可真漂亮啊。”
    “拿不上台面的小把戏罢了，和亚摩斯阁下的万里冰封一比简直是不值一提。”
    和一个恶魔领主相互吹捧没有任何意义，白龙领主试探着打探情报。
    “据我所知，深渊领主之间的关系可不怎么好，恕我实在有些好奇，你们是从哪找来的这些援军的，拉怖莫多阁下能满足我的好奇心吗？”
    “当然可以，这些冰雪系的恶魔来自一百零七层深渊，它们是寒潮之主的属下，至于主宰大人是如何请来援军的，这我就不知道了，但无非就是一些利益交换罢了。”
    白龙领主没想到拉怖莫多这么干脆，直接就把自己知道的说了出来。
    “唔……，你为什么要告诉我这些？”
    “反正也只是一些微不足道的小消息罢了，而且我需要和您对话拖延时间啊，我一个人可没把握留下您。”
    火焚魔一下子愣住了。
    “哦～，我的深渊啊！一不小心就把心里话说出来了，嘎嘎嘎！”
    上一秒还一脸懊恼不已的拉怖莫多，下一秒便狂笑着扔出一个巨大的橘红色火球，火球散发出恐怖的高温，将空气炙烤得虚幻扭曲。
    “疯子！”
    白龙领主射出一道冰霜之矛，将火球在半空中引爆。
    轰隆！
    伴随着一声剧烈的爆炸声，火球爆发出恐怖的烈焰，将冰面烤出一个大坑，融化的水汽直接汽化消失不见。
    感受着扑到脸上的热风，观察冰面上的坑洞，白龙领主心中做出判断，拉怖莫多随手一击便有大师级魔法的威力。
    不愧是被欧文法师称为擅长魔法的恶魔领主！
    要知道，白龙领主虽然可以把大师级魔法咒语压缩到接近瞬发的层次，但那并非真正的瞬发，而火焚魔――拉怖莫多却是真正的随手一击。
    白龙领主心中升起了退意，在恶魔大本营附近和一个强大的恶魔领主开战实属不智。
    突然，结界内弹出一个巨大的炮弹向白龙领主压来。
    炮弹的体积和白龙领主差不多大小，尚未靠近便传来刺耳的破空声，仅仅身体和空气摩擦便能发出刺耳的呼啸声，由此可见炮弹的力量之大。
    炮弹袭来的同时，拉怖莫多甩出三个火球，封死白龙领主躲避的路线。
    闪耀！
    在炮弹快要落地时，白龙领主的身影消失不见，紧接着出现在五十米开外。
    砰的一声巨响，炮弹落在冰面上，将冰面砸得翘起大量碎冰，紧接着向前方滚去。
    滚出一段距离后，炮弹停了下来，并且站了起来。
    当炮弹站起来时，白龙领主才发现这是一个体型巨大的恶魔，恶魔长得像一只直立的穿山甲，身上披着冰晶状的鳞甲，冰刺般尖锐的十个爪子闪烁着寒光，血红的绿豆眼散发出嗜血的光芒，浑身鼓荡出冰蓝色的波纹。
    这是一只高阶传奇级别的冰鲮！
    这时，结界里冲出大量恶魔向白龙领主包围过来。
    白龙领主饶有兴致的观察恶魔的种类，有像猩猩一样的冰猿魔，有一只手是冰锥一只手是流星锤的冰魔，还有像蝙蝠人一样的冰蝙魔……
    见白龙领主一副风轻云淡的模样，火焚魔也不急着进攻了。
    “亚摩斯阁下，你看上去一点也不慌张～，能告诉我你哪来的底气吗？”
    “慌？在属于我的主场，我慌什么？！”
    “你的主场？！”
    362
    
    
    第三百五十九章 诸神势力来人
    看见白龙领主角上发出微光的银色角环，火焚魔――拉怖莫多心中升起一股强烈的不安。
    “退回去！”
    下令让恶魔大军撤退的同时，拉怖莫多扔出三个巨大的火球，向白龙领主周边射去。
    冰质活化・传奇！
    没有任何预兆和异常魔法波动，冰地伸出一只巨大的冰手，将半空中飞行的三个火球一把捏爆。
    刺目的炎光透过冰手的间隙冒出，炙热的火热将冰手表面融化，仿佛洗手一般，带着温度的水沿着冰手滴落。
    拉怖莫多不可思议的看着这一幕，自己的火焰魔法的威力，拉怖莫多本人再清楚不过，三个火球在冰手手中爆炸，按理说整只手都应该瞬间汽化才对。
    但拉怖莫多很快便没心思思考这些了，其脚下的冰面伸出密密麻麻的冰蓝色手臂，试图抓住火焚魔的脚踝。
    “哼！”
    体内能量流转，拉怖莫多双脚仿佛喷火器一般喷射出猛烈的火焰，足以融化钢铁的高温让冰手融化成水，拉怖莫多乘机飞上天空。
    在百米的高空之上，拉怖莫多凝重的望着下方的场景，恶魔大军立足的冰面冒出密密麻麻的冰手，抓住恶魔们的脚踝向下拉扯。
    恶魔们用拳头或武器猛击冰面，却发现冰面如同胶体一般荡开。
    寒冰变成了流体？
    看着抓住恶魔脚踝的冰手，拉怖莫多推翻了流体的判断，这种场景更像是寒冰活过来了！
    冰质活化・传奇是【亚摩斯的角环（银）】附魔的魔法之一，这个传奇魔法能赋予白龙领主周围方圆千米之内的寒冰生命，让寒冰成为对敌的武器，在冰封之地这种到处都是寒冰的场地，冰质活化的威力更是远超一般传奇魔法。
    寒冰之手抓住恶魔的脚踝向下拉扯，惊恐的恶魔如同溺水的可怜虫，被寒冰大地吞没，除了数个反应快的传奇恶魔之外，只有数个“狠”魔果断的切断双腿，用翅膀飞上天空才逃过一劫。
    被拖入寒冰中后，恶魔们感到压力从四面八方传来，大部分恶魔直接被压力挤爆，全身骨骼碎裂，魔血喷出掺入寒冰之中。
    而少部分恶魔仗着强悍的身体素质或者坚硬的甲壳硬抗压力，但也不过是比死去的恶魔多抗一会罢了，流体状的寒冰无孔不入，丛嘴巴、耳朵等孔洞钻入恶魔身体内部，内脏遭到破坏，恶魔没过多久便失去了生命。
    但也有一些强大的恶魔例外，比如一个反应慢的传奇恶魔和高阶传奇的冰鲮便仗着强大的实力硬抗压力。
    流体状的冰面下，白龙领主向冰鲮靠近。
    高阶传奇级别的冰鲮受到白龙领主的特殊照顾，不仅是周围的冰面变成沼泽般的流体，而且一只只巨大的冰手将冰鲮完全淹没，这让冰鲮失去了逃跑的机会。
    在冰面下，冰鲮卷缩成一个大球，用坚硬的鳞甲对抗排山倒海而来的压力，活化冰质的压力拿它一点办法都没有。
    但白龙领主有办法，白龙领主正想施展灵魂魔法，突然，感到外界出现一个巨大的热源，即便是相隔甚远，白龙领主也能感受到热源散发出的狂暴能量。
    “疯子！”
    白龙领主连忙激活银色角环中的第二个魔法。
    元素之体・冰！
    元素之体・冰能将白龙领主的躯体转化成纯粹的元素形态，在这种状态下，白龙领主失去了物理攻击手段，但冰系魔法威力大增。
    而且元素之体还有一个好处，那便是元素化后的身躯可以如同雪妖一般在冰层中自由穿行。
    冰质活化・传奇和元素之体・冰这两个魔法正是白龙领主制造冰封之地的主要原因，有了这两个魔法和冰封之地的天然冰雪环境，白龙领主在战斗的一开始便立于不败之地。
    白龙领主飞速离开冰质活化区域，在白龙领主离开的一刹那。
    轰隆！
    一声惊叹的爆炸声响起，冰面上升起一个黑红相间的巨大蘑菇云，猛烈的冲击波带着高温水蒸气向四面八方扩散。
    流星爆・强效！
    浓雾般的水蒸气渐渐散去，天空中飞行的恶魔看见下方爆炸后的场景，喉咙滚动，身体不由自主的远离一脸漠然的火焚魔。
    冰封之地上出现了一个直径千米的巨型陨坑，冰层被高温熔穿露出下方的被冰封已久的大地，只有被结界保护的恶魔基地完好无损，这导致陨坑仿佛被啃了一口的月饼一般。
    在陨坑中心处还有一小洼沸腾的积水，高阶传奇级别的冰鲮的鳞片被高温烧成醒目的红色，如同一个肉丸子一般在残存的沸水中起起伏伏，而被白龙领主拖下冰面的传奇恶魔已然化为一坨焦炭，至于其它恶魔的尸体更是渣都不剩。
    沸水里，冰鲮――基布拉身体舒展，热得通红的脸上却流露出强烈的冷意。
    “拉怖莫多！你是要连我一起杀死吗？！”
    一张嘴，冰鲮口中冒出蒸汽般的白烟，可见其在威力恐怖的强化版流星爆的高温下也受到一定损伤。
    拉怖莫多没管暴怒的冰鲮，一脸凝重的观察着陨坑其它地方。
    “果然，逃了。”
    拉怖莫多没有发现白龙领主的身影，嘴角却翘起一抹笑容。
    事情变得越来越有趣了呢～。
    “拉怖莫多！你在和你说话！！！”
    暴怒的冰鲮尖锐的指甲狠狠刺入身边的寒冰中，抓取出一块巨大的冰块向天空中的火焚魔砸去。
    拉怖莫多手中喷射出一道烈焰，将飞来的冰块融化成沸水，沸水下雨般落下。
    “得了吧，基布拉，你应该感谢我救了你的命。”
    火焚魔转身向火焚城方向飞去，恶魔领主之间本就没什么信任可言，这次又得罪了冰鲮――基布拉，待下去也没什么好处。
    远方空无一物的冰川中，白龙领主略显透明的身躯从寒冰中冒出。
    “呼！真是危险啊！恶魔果然都是疯子！”
    在出来之前，白龙领主便已经确认周边安全，当即退出元素之体状态，向黑岩要塞方向飞去。
    这次探索虽然惊险，但白龙领主并没吃什么实质性的亏，反而还杀死了众多恶魔，并且确认了冰雪恶魔的基地方位。
    只不过，白龙领主的银色角环的能力也曝光了两个，下一次对上恶魔领主时，它们必然有所准备，再也达不到像这次一样出其不意的效果了。
    天空中，白龙领主一边飞行，一边思考为什么火焚魔会在冰雪恶魔基地。
    要知道，除非是全面开战或者有什么要紧事，高阶传奇级别的恶魔领主甚少离开自己坐镇的城市，而且火系的火焚魔和冰雪恶魔是天生的对头，火焚魔肯定不会无事到冰雪恶魔基地串门。
    如此想来，火焚魔更像是提前知晓白龙领主到来的消息，并做好了埋伏。
    难道黑岩要塞内有内奸？！
    对于白堡大军，白龙领主是百分百信任，唯一可能暴露白龙领主行踪的便是城里的冒险者了。
    白龙领主回忆起自己出城时的情况，自己是在出城后隐身的，城里的冒险者完全可以看见白龙领主出城的身影。
    本着有小心谨慎的原则，白龙领主回到黑岩要塞后，直接唤来古尔加鲁。
    “古尔加鲁！将那些接受了探索二号恶魔营地后方情况任务的冒险者全部集中起来！我怀疑他们之中有人被恶魔控制了”
    “是！”
    古尔加鲁的办事效率很高，在白龙领主将最新消息通报给联盟后，参与探索任务的冒险者们便已经全部集中在中心城堡大厅内。
    “没想到任务完成后还有奖励，这位巨龙城主真是慷慨啊。”
    “嘻嘻嘻，我的愿望便是有朝一日能从龙族手中得到财宝，没想到今日竟然梦想成真。”
    “……。”
    听见大厅内叽叽喳喳的讨论声，白龙领主便明白古尔加鲁是用什么手段将这些冒险者这么快就召集起来的了。
    第八区 wwwyeyin8com“咳哼！”
    听见通道内传来的咳嗽声，大厅内的冒险者们安静下来。
    白龙领主从通道中走了出来，做到城主宝座上。
    “诸位，你们都是黑岩要塞的英雄，与恶魔作战的勇士，但我最近发现了一个严重的问题，那便是有恶魔控制了你们当中的某些人，做出危害黑岩要塞的事情，所以古尔加鲁将大家召集起来，便是为了排除隐患。”
    “什么？！”
    “不是补发奖赏，你们居然欺骗我？！”
    “居然有人被恶魔控制！城主大人！这可不能开玩笑？！”
    “……”
    听见有人被恶魔控制的消息，冒险者们顿时嘈杂起来，吵成一片，部分人感到自己受到了欺骗非常愤怒，部分人理解古尔加鲁的做法并愿意配合检查，还有两个人脸上显出慌乱神色，东张西望观察门窗之类的出口。
    白龙领主将这一切看在眼中。
    “肃静！为了大家伙儿的安全！请诸位还是配合我们检查一下为好！没人想自己的情报被奸细卖给恶魔，对吧！”
    受到白龙领主的指令，全副武装的食人魔卫兵堵住门口等出口，叽叽喳喳的人群渐渐的熄了声，做贼心虚的两人顿时慌了。
    “大家伙儿别被它……”
    见这人试图挑起冒险者们的反抗情绪，白龙领主越发确定这两人有问题，也不废话，直接指着两人。
    “检查就从这两位开始吧，杰尔・灰鬃。”
    一名身穿白色牧师神袍的豺狼人来到殿前，它是一名信仰正义之神的豺狼人。
    亚菲艾维王国信仰自由，圣堂自然不会放过传播信仰的机会，虽然收效甚微，但也培养出了一批信徒，而豺狼人――杰尔・灰鬃便是其中的佼佼者，不仅信仰正义之神，而且还成为了一位大师级神官。
    杰尔・灰鬃站在殿前，直接一个神圣灌输向被白龙领主指着的两人飞去，神圣能量灌体，两人身上顿时冒出一股黑烟，痛苦得表情扭曲。
    两人周围的冒险者见状如避瘟疫远离两人，并且拔出腰间的武器。
    神圣灌输是一个中阶辅助神术，一般人得到神术加持，只会得到好处，而体内有魔气的堕落者，却会被神圣能量所伤。
    “老子最恨的就是叛徒！去死吧！”
    一名络腮胡子冒险者脾气火爆，直接挥刀向两人砍去。
    “慢着！”
    白龙领主瞬发一道寒冰盾将刀锋挡下。
    “我还有话要问他们。”
    络腮胡子壮汉讪讪然收刀，走到一边。
    “说吧！这一切是怎么回事？这是你们最后的机会！”
    两名堕落者道出事实，原来两人在执行侦察任务时，遇到了火焚魔，为了活命便签下的契约成为了火焚魔在黑岩要塞中的眼线，并且在白龙领主飞出城时将白龙领主的行踪通知给火焚魔。
    “带下去，关入地牢。”
    食人魔将两名面如死灰的冒险者拖走了，白龙领主扫视着大厅中的冒险者。
    “诸位，为了以防万一，你们也得接受检查。”
    两名契约者证明了检查的必要性，冒险者们也不在抵触，纷纷接受检查。
    将冒险者检查完毕后，白龙领主下令全城检测，包括白堡大军在内所有人都检测了一遍。
    事实上，为了防止奸细混入城中，血战战场各个城市每隔一段时间便会大检查一次，而白龙领主只不过是将检查时间提前了，是以检测顺利完成。
    当天夜晚，正在白塔中研习魔法的白龙领主突然接到通知，来到中心城堡的二层密室。
    白龙领主来到密室，金龙已经在密室里了。
    “怎么回事？”
    “不知道，上面突然通知举行远程会议。”
    白龙领主点点头，和金龙一起将手搭在一个魔法核心上面，魔法核心内魔法能量流转将白龙领主的精神体拖入一个虚拟空间内。
    在虚拟空间内，已经有不少人到了，这些人正是各大城市的城主，还有一些白龙领主不认识的人，其中还有一个长着洁白翅膀的天使。
    诸神势力来人？！
    白龙领主还没来得及和其它人交流，联盟现任领袖――恩格鲁・幽狼的身影出现在台上。
    “人都到齐了，会议开始。”
    363
    
    
    第三百六十章 劲爆消息！
    “诸位，我知道大家心中有所疑惑，我为什么突然召集大家。”
    恩格鲁・幽狼扫视众人。
    “因为危机来临了！诸神联盟、联盟、魔鬼、恶魔可能极将全面开战！”
    “什么？！”
    “阁下！怎么突然之间就……。”
    “……。”
    会场中一片嘈杂，即便是传奇强者、高阶传奇听到这则消息，也如同晴天霹雳，众人被雷得不轻。
    白龙领主眉头皱起，心中凝重，全面开战意味便意味着现有的战场潜规则被打破，神孽级强者亲自下场，众多势力之间无所不用其极攻击对手。
    最终会打到什么样的地步，白龙领主不知道，但从上一次全面开战的惨状便可以略知一二。
    在一千多年前，深渊第十二层惊现奥术帝国遗迹，诸多势力围绕奥术帝国遗迹展开争夺，最终局势失控演变成一场波及五大深渊位面的全面战争。
    两名神o、一名地狱领主、三名深渊领主一共六名神孽级强者陨落，近百名高阶传奇死亡，陨落的传奇强者更是不计其数。
    在那一场旷世大战中，作为主战场的深渊第十二层被打成虚空中的碎块，还有一层深渊位面被战火化为了连恶魔也无法生存的死魔之地，物质位面也遭到恶魔猛烈的攻击，数个位面生灵涂炭。
    高阶传奇们激烈的讨论着。
    “肃静！我说的是极有可能，不是一定会开战。”
    见众人安静下来，恩格鲁・幽狼指向一旁静立的天使。
    “具体的情况，就让大天使长――诺莫伽来给各位解释吧。”
    大天使长？！
    白龙领主心中感慨，又是一个神孽级强者。
    天使来到恩格鲁・幽狼让出的位置微微欠身行礼。
    “诸位，我是诸神联盟的诺莫伽，我带来了一个劲爆消息。”
    “近日，在深渊一百三十二层，众多深渊领主举行了集会，集会的具体内容我们无从得知，参与集会的人员名单也不完整，只知道刀锋主宰、寒潮之主、嚎哭领主、诡术者这寥寥四名参与者，不只是恶魔领主，还有邪神瘟疫女士凶暴之主也参与其中。”
    有了全面开战的劲爆消息做铺垫，这则消息虽然同样让大伙吃惊，但没有激起太大的波澜，大天使长继续诉说。
    “今日，我们在血战战场上发现了一些来自其它深渊的强者，以及一些破坏力巨大的武器，我们用充足的理由相信恶魔即将有大动作。”
    “与其被动挨打，还不如主动出击打乱敌人的布局，所以众神联盟决定主动发起攻击。”
    “……。”
    又说了一些诸神联盟的计划，以及对恶魔行动模棱两可的猜想后，大天使长退了下去，恩格鲁・幽狼再一次来到台上。
    “作为诸神联盟坚定的盟友，复仇者联盟也会参与到这次行动中来，而且在前一段时间，黑岩要塞的亚摩斯给我们制造了一个绝佳的机会，万刃堡被毁，新来的寒潮之主的属下立足尚浅，这给了我们撕开恶魔防线的绝佳机会！”
    恩格鲁・幽狼看向白龙领主。
    “亚摩斯阁下，利奥波德阁下，我要你们再一次撕开恶魔的防线，做得到吗？”
    白龙领主在心中思考着，危机与机遇并存，既然躲不过这次大战，那还不如全力一搏。
    “可以！但我需要阁下保证，在我攻打冰雪恶魔的时候，不会有其它城市的恶魔大军来捣乱。”
    金龙也赞同白龙领主的观点，若是在白堡和恶魔开战时又蹦出来一队恶魔的援军，那就不太妙了。
    恩格鲁・幽狼看向苏拉尔・灰鸽和艾伦法师，他们两人正是黑岩要塞两边的奔流城和三叉堡的城主。
    “没问题，火焚城的恶魔出城，奔流城会收拾它们。”
    “三叉堡能对付瓦格罗要塞，但后方支援的恶魔我就不敢保证了。”
    大天使长拍拍手吸引了众人的视线。
    “我向你们保证，诸神联盟的进攻会牵扯恶魔大部分兵力，即便有援军也不多。”
    “好吧！”
    白龙领主点点头。
    “我和我的同伴会撕碎冰封之地的恶魔。”
    “……”
    当白龙领主退出会议时，时间已是清晨。
    “利奥波德，我们需要更多的人手！”
    “你有什么计划？”
    “开启传送门！发动冒险者！”
    “好，你去安排传送门，我来负责冒险者这一块。”
    白龙领主点点头，两龙分头行动。
    诸神联盟明日便会发动针对恶魔前线的袭击，留个白龙领主的准备时间不多，但若是安排得当的话也完全足够了。
    白龙领主一路来到军区的广场，在一个占地面积极广的砖石广场中心，一个未激活的传送门耸立，仿若一道没有门的门框。
    传送门的门框上，还一左一右雕刻着两个拄杖而立的神秘法师浮雕，拉低的兜帽让人看不清法师的面孔，但一对闪烁着幽蓝魔法灵光的眼睛却是深邃得让人不由自主陷入其中。
    白龙领主走到传送门前，掌中魔力喷涌而出，白龙领主打算独自开启需要满编法师团注能大半小时的跨界传送门。
    时间一点一点过去，收到白龙领主传信的古尔加鲁带着法师团来到广场上，和白龙领主一起给传送门充能。
    在众人合力之下，仅十几分钟时间，传送门中心便旋转起璀璨的魔力旋涡。
    白龙领主深记梅林・天理的提醒，不到万不得已不要使用普通传送门，是以白龙领主不打算亲自回到诺德希尔。
    “古尔加鲁！把大军带过来！”
    “是！”
    高大强壮的双头食人魔向传送门走去，在传送门的另一头，凯旋广场周围是密密麻麻的白堡军营，它们是白龙领主预留的备用大军，但白龙领主没想到，备用军团这么快便排上了用场。
    没过多久，古尔加鲁回来了，跟它一起跨越传送门的还有白堡大军，一个全副武装的食人魔、豺狼人等怪物踏入深渊，在广场上排成整齐的军阵。
    两个小时后，传送门关闭，此时的军区广场上满是白堡的怪物大军，白龙领主扇动翅膀飞到关闭的传送门顶端，这让每一个士兵都能看见白龙领主的全貌。
    “亚菲艾维的勇士们！就在明天！有一场凶险的战斗在等着我们！你们怕吗？！”
    “不怕！”xN
    十二万大军齐声，声势震天，白龙领主在传送门上扭头扫视一圈，众人皆直视白龙领主的目光。
    “很好！我们必将拧下恶魔们的脑袋！取得胜利！”
    “为了亚菲艾维的荣光！”
    “为了亚摩斯的荣耀！”
    “……”
    十二万大军挥舞着手中的武器，声音回荡在黑岩要塞内，冒险者区中的冒险者们心跳加速。
    一名冒险者站在街道上，好奇的望向军区，心里像猫爪子挠。
    “真想知道发生了什么啊，这些……”
    “嘿！约克！你怎么还愣在这！出大事了！快回驻地！”
    一名冒险者小跑路过约克身边，并出声提醒，冒险者约克连忙跟上小跑的同伴。
    “，哈默，发生什么事了？”
    “酒馆里发布了无等级任务，辅助大军扫荡冰封之地的恶魔，听说冰封之地上来了大批冰雪恶魔，我的乖乖～，这些特殊恶魔价值可比一般恶魔高多了，干一票吃三年啊，团长已经接了任务，正在召集大伙儿。”
    “那还等什么？”
    两名冒险者加快了脚步。
    不止黑岩要塞内，金龙还将任务发到了其它城市，要知道，冰雪恶魔这种罕见的恶魔价值比一般恶魔高，而且白龙领主还开出不菲的佣金，只要是赶得上的冒险者都在往黑岩要塞赶来。
    黑岩要塞行政人员统计着报名冒险者的数量，并且记录实力等信息，一整天时间，居然有近十万冒险者报名，其中有传奇强者十一名。
    黑岩要塞中心城堡里，白龙领主看着统计上来的数据心中满意。
    “利奥波德！干得漂亮！”
    “那当然，毕竟我是一个去过三十一个不同深渊位面的高阶冒险者。”
    突然，白龙领主感到一股熟悉的气息正在靠近。
    菲莉西娅！
    没过多久，白龙领主见到了加入野猪之嚎冒险团的龙妹，而且龙妹身边还有其它五位传奇冒险者。
    “兄长！我又回来啦！”
    一进门，菲莉西娅冲着城主宝座上的白龙领主大呼小叫。
    “而且我还带回来几个同伴帮你，这是我所在的传奇分队的成员，队长――珀罗蔓，苏卡儿，乌迪克，玛纳斯，这位是野猪之嚎第三大队的队长――哈德马克，他手下有五千号人呢。”
    菲莉西娅一一介绍身边的同伴，见菲莉西娅和同伴相处得不错的样子，白龙领主心中甚是欣慰。
    “幸会，诸位，感谢你们不远千里来帮助黑岩要塞。”
    “亚摩斯阁下不用客气！对抗恶魔本就是所有生灵的共同意愿，况且亚摩斯阁下开出的报酬实在令人心动啊，若不是团长大人手头正好有一个任务，团长大人便亲自带队来了。”
    “……”
    双方交谈了一会儿后，白龙领主让野猪之嚎众人在中心城堡中住下，并且告诉他们晚上有个盛大的狂欢宴会。
    夜晚，血月下的黑岩要塞里罕见的热闹，城里正举行着盛大的宴会，如论是白堡的士兵还是来自各界的冒险者都可以随意取用美食美酒，游吟诗人坐在高处弹唱赞美英雄的史诗，酒到兴头，冒险者们还在空地上表演起家乡的舞蹈。
    黑岩要塞一众高层和传奇冒险者们却没有参与其中，这场狂欢是给普通冒险者和军士准备的，毕竟无论战斗死亡最多的都是普通士兵和冒险者，他们谁也不知道明天之后自己是否还活着。
    中心城堡大厅里，黑岩要塞内的高阶传奇和传奇强者全部围在桌边，桌上是白龙领主用寒冰制造的冰封之地模型。
    “诸位，明天一早我会带着大家一起突袭冰雪恶魔基地，兵贵神速，这场突袭只能带大师级及以上的强者，就上次侦查到的情报来看，凭借我们的整体实力，完全可以将冰雪恶魔基地吃下。”
    “亚摩斯阁下，并非我不信任您，但即便是您与利奥波德阁下联手，要解决一个同等级对手，也不是短时间内能做得到的吧，若是你们被拖住，没有高阶战力的帮助，面对恶魔大军蚁多咬死象，我们势必付出惨重的代价……”
    面对冒险者首领的质疑，白龙领主丝毫不生气。
    “刚泽姆团长不了解情况才会这么认为，这群冰雪恶魔的首领是一个擅长防御的高阶传奇冰鲮，就算解决不了它，我也能用魔法困住它，而利奥波德会腾出手帮助你们解决普通恶魔。”
    对于解决冰鲮，白龙领主有十足的信心，灵魂魔法无视防御，白龙领主最喜欢的对手便是冰鲮这样的肉盾型恶魔。
    见白龙领主信心十足，传奇冒险者们相信了白龙领主的说辞。
    “诸位，我们面对的最大难处或许不是冰封之地上的恶魔，而是随后的进攻计划，在攻占冰封之地后，我们便会随时听从联盟的调遣，在那个时候，恶魔们也应该反映过来了，我们便会面对一场硬仗了，我们必须划分职责来应对可能出现的任何情况。”
    “冒险者是侦查和游击的行家，便由冒险者充当侦察兵、紧急支援部队……，而数量一万以上的恶魔军队，就交给黑岩要塞大军了。”
    白龙领主根据冒险者与正规军队的则重点来划分任务，公平合理，众人自然是不会反对。
    “为了方便指挥，我建议选出一名冒险者作为所有冒险者的指挥官，我提议由野猪之嚎第三大队队长――哈德马克先生担任这个职位。”
    野猪之嚎冒险团在冒险者中声望颇高，哈德马克也是一个经验丰富的老手，由他统领冒险者再好不过。
    随后黑岩要塞众人又成立了紧急支援的强者小队，由白堡一方的五名传奇强者和菲莉西娅所在的五人传奇小队组成。
    血月当空，大地如同披上了一层血纱，中心城堡里的众人商议完毕，白龙领主宣布散会。
    “诸位，今夜好梦。”
    364
    
    
    第三百六十一章 恶魔！你的死期到了！
    第二天黎明，天微微亮，白龙领主带着黑岩要塞内一半的大师级及以上的强者踏上了征程，它们将一起穿过冰封之地，给与冰封之地上的冰雪恶魔基地致命的一击。
    “保持队形，以最快速度前进！”
    白龙领主和金龙飞走天上，大地上是八百多人组成的强者队伍，其中有十六名传奇强者，剩余的都是大师级。
    法系职业者们给自己加持上轻身术等辅助魔法，轻轻一跃便跨越十几米远，至于近战职业者，那就更简单了，这些体质好得爆炸的职业者，仅凭肉体力量也跑出超跑般的速度。
    白龙领主估计，以这样的速度前进，一个半小时便等抵达冰雪恶魔基地，到时候太阳已经升起一会儿了，正好将血月带来的负面能量驱散。
    血月发出的负面能量，很容易便会让战斗中的恶魔失去理智，进入只知道杀戮破坏的狂暴状态，这种状态下恶魔战斗起来完全不顾及自己的生命，比起正常状态的恶魔难对付得多，这也是白龙领主不考虑夜袭的原因。
    长着扭曲植物的深渊大地逐渐被强者大军抛在身后，大军进入了冰封之地的外围――荒芜的冻土地区，进入冻土地区后没多久，被薄薄寒冰覆盖的冰封之地外围出现在大军的视野中。
    “停！”
    强者大军闻声停下，看着从天空缓缓降落的白龙领主。
    白龙领主扇动翅膀，悬停在强者大军前方。
    “诸位，冰雪恶魔基地距离这里还有一个小时的路程，按照计划，无法飞行的人员整理队形！”
    法系职业者出列，有飞行道具的近战职业者也出列，五百多名无法自主飞行的大师级强者挤在一起，五百人看上去人数很多，但若紧挨着挤在一起，三个篮球场便能装下。
    白龙领主口中咒语飞速念出。
    群体轻身术・强效。
    众人集体感觉身体一轻，仿佛风一吹便会飘走似的，这并非错觉。
    一般的群体轻身术只能减少受术者一半的重量，而由白龙领主施展的强效版群体轻身术能减轻受术者百分之九十的重量，在这种状态下，来一阵稍大一点的风，是真的会被风吹走。
    施展完群体轻身术后，白龙领主看向金龙。
    “利奥波德！到你了！”
    金龙――利奥波德・乔德麦丁飞了下来，翅膀带来的大风让轻身术状态下的众人连忙抓住身边的人，金龙取出十几根长长的绳索，无法自主飞行的大师级强者们纷纷抓住绳索。
    “诸位！抓稳咯！”
    话语刚落，三十米长的金龙扇动翅膀带着一串串“葡萄”飞上天空。
    啊啊啊！
    金龙的飞行速度实在有些快，部分没有类似经历的大师级强者惨叫出声。
    惊慌的惨叫声还回荡在耳边，剩余的强者们看着在天空中急速远去的“葡萄”们忍不住笑出了声，随即发动飞行道具，或者施展出飞行魔法，跟上向金龙追去的白龙领主。
    为了防止踩到冰雪恶魔布置的魔法陷阱，众人想出了这招让所有人都能飞过冰封之地，并不不会消耗太多的魔力和体力。
    在群体轻身术持续时间之前，白龙领主便会给“葡萄”们补上魔法，确保金龙不会承受太重的重量。
    大半个小时后，白龙领主施展出隐身结界，众人继续向冰雪恶魔基地飞去。
    终于，天空中的白龙领主看到了流星爆造成的巨大陨坑，带着众人降落在厚实的冰面上，这些在绳子上挂了近一个小时的“葡萄”们在开战前需要休息一下。
    松开绳索，一颗“葡萄”落在地上，只感觉双腿软绵绵的。
    “@#￥％……&*，这此回去，我一定要搞到飞行道具！”
    “@#￥％……&*！真TM刺激！巨龙牌公交车！这件事够我吹几年的了！”
    “……”
    部分人手脚无力，而部分人却很兴奋，不停的和周围的人说着话。
    “诸位，你们有十分钟的休息时间。”
    听见白龙领主的提醒，众人纷纷安静下来，调整状态。
    白龙领主一边维持着隐身结界，一边看着两千米开外的陨坑，恶魔基地依旧被魔法结界隐藏笼罩，白龙领主无法得知结界内的任何信息。
    但这并非完全是坏事，结界还没有撤销，这说明冰雪恶魔基地还没建设完成，它们还没做好面对外界的准备，若真要像万刃堡一般直接展露在众人面前，那么白龙领主便得重新评估此次事件的风险了。
    白龙领主一边观察，一边丛次元袋中取出一具钻石傀儡。
    闪闪发光的钻石傀儡出现在冰面上时，八百多名强者队伍呼吸节奏加快，瞪大眼睛看着突然出现的钻石傀儡。
    一名冒险者法师喉结滚动，吞下一口唾沫。
    “我的女神啊！这傀儡得花多少钱啊！”
    随即冒险者法师在心中计算着，抛去魔法工艺等附加值，仅仅是材料费便是一笔天文数字。
    无论在那个位面，钻石都是珍贵的魔法宝石，以克为计量单位，而钻石傀儡却是以吨为计量单位。
    紧接着，白龙领主又取出一具钻石傀儡，冒险者们心跳得更快了，若不是理智告诉众人自己连钻石傀儡都打不过，说不定众人便扑上去打劫了。
    一具接着一具，白龙领主一共取出五具钻石傀儡，五具钻石傀儡在阳光下折射出璀璨的光辉闪瞎人眼，冒险者们已经麻木了。
    野猪之嚎传奇小队队长――珀罗蔓羡慕的看着五具钻石傀儡。
    “亚摩斯阁下，这就是你昨晚说的先锋？”
    “没错，待会儿就让傀儡来打头阵吧。”
    冰雪恶魔基地有结界保护，看不清内部情况，此时让防御力变态的钻石傀儡打头阵再合适不过了，而且钻石傀儡也能极大提升众人的士气。
    法师是多元宇宙最可怕的群体，而比法师更可怕的群体便是有钱的法师了，而神豪级别的法爷更是让看见便想绕着走，己方有一个神豪级别的法爷队友，没什么比这个更能振奋人心了。
    十分钟时间眨眼而过，白龙领主冲金龙点点头，随即维持着隐身状态，带着五具钻石傀儡飞上天空。
    两千米的距离数秒而过，白龙领主在结界上空扔下钻石傀儡，五具钻石傀儡在空中抱成一团，陨石般向下方隐身的魔法结界砸去。
    早在白龙领主出现在结界上方时，负责监视周围情况的恶魔便发现了它。
    “敌袭！”
    尖锐的警报声回荡在恶魔基地内，众多恶魔纷纷从居住的冰洞中钻出来，随即看见五颗闪闪发光的炮弹落入结界，砸在冰面上，砸出一个个巨大的坑洞。
    坑洞周围的恶魔吓了一跳，随即拿着武器向坑洞周围围去。
    一只指节粗大的半透明巨手伸出坑洞，看见巨手的体积，部分谨慎的恶魔吓得后退一步，虽然不认识钻石傀儡，但这些谨慎的恶魔们本能的感觉到钻石傀儡身上极度危险的气息。
    身高八米的钻石傀儡丛坑洞中爬起，身上还粘粘着某个倒霉恶魔的魔血，淡蓝色的奥术眼睛注视着周围的恶魔。
    “发现大量敌人！战斗模块激活！”
    淡蓝色的奥术眼睛转变成鲜血的红色，钻石傀儡向周围的众恶魔冲去，沉重的体型让钻石傀儡每移动一步都是山摇地动。
    恶魔们怒吼着向钻石傀儡冲去，如同凶猛的海浪扑向海边的礁石一般，两者撞到一起，前排的恶魔被钻石傀儡挥舞的粗壮手臂扫得飞上天空。
    恶魔们惊恐的发现，无论是魔法手段还是物理攻击，己方的攻击都像是给敌人挠痒痒一般毫无用处。
    远方众人见白龙领主开始进攻，也向恶魔基地冲去。
    扔出钻石傀儡后，白龙领主一边飞速念出咒语，一边在天上毫无规律的飞行，让敌人无法锁定自己。
    冰爆弹雨！
    一颗颗巨大的冰球出现在白龙领主身下，随即向结界落去，在碰到地面的瞬间爆炸，飞溅的寒冰碎冰撂倒周围的恶魔。
    但白龙领主的主要目的不是杀伤恶魔，而是搅乱隐藏结界内部的魔法元素，一般来说，像这样的超大范围隐藏结界是相对脆弱的，只要扰乱结界内的魔法元素便能将其破坏掉。
    果然如同白龙领主所想，爆炸声响起没多久，结界便消失了。
    结界内部的场景出现在白龙领主眼中，即便是雏形的恶魔城市，恶魔们的阶层便早已划分完成，下方的恶魔城市可以简单的分为冰洞区、冰屋区和核心区。
    最外围是一圈冰洞，这些在冰下挖个坑的洞穴便是底层恶魔的居所，此时的冰洞区还算不大，等恶魔城市发展起来，底层恶魔数量增多，冰洞区面积至少扩大五十倍。
    在环形冰洞区内部是稀散的球形冰屋，这便是实力强大的恶魔居所了，在球形冰屋包围的核心区域，一座巨大的冰堡已经建设完成了大半。
    白龙领主分散扔出的钻石傀儡中的某一个便好运的砸中冰堡，将冰堡的球形拱顶砸成一地冰砖，此时一众传奇恶魔正在围攻从天而降的钻石傀儡。
    其它四个钻石傀儡则在冰屋区和冰洞区大杀四方，一圈圈恶魔在半空中飞舞。
    白龙领主面无表情的扫视大地，即便是钻石傀儡被围攻也不为所动，一方面，即便是被传奇恶魔围攻，钻石傀儡也能坚持至少半个小时，另一方面，白龙领主在寻找自己的对手――高阶传奇的冰鲮。
    但冰鲮却一直没有出现，白龙领主心中凝重。
    这个狡猾的家伙！
    在白龙领主寻找自己的对手时，远方的强者大军在金龙带领下飞速向恶魔城市靠近，十几秒的时间便冲入恶魔城市中，大肆屠杀外围的弱小恶魔。
    呜呜呜！
    此时，冰堡内冲出众多恶魔大军，向强者大军冲来，金龙悬停在恶魔城市上方，见那里遇见困难便冲过去解围。
    冰鲮还是没有出现，白龙领主心中有些急躁，降低了飞行高度，继续警惕的视察全城。
    突然，在金龙给呈小队形式作战的冒险者们解围时，冰面上突然鼓起一个大坑，一只闪着寒芒的爪子向金龙相对柔软的腹部刺去，爪子的主人正是一直没有出现的冰鲮。
    金龙反应迅速，连忙用双爪抓住刺来的手臂，并且用修长的尾巴向下方甩出。
    龙尾狠狠砸在冰面上，冰面碎裂露出下方巨型穿山甲一般的冰鲮。
    “狡猾的恶魔！抓住你了！”
    金龙使劲试图将冰鲮拖出来，却发现冰鲮如同在冰里扎了根一般，怎么扯也扯不动，结合刺来的爪子上的巨力，金龙瞬间判断出冰鲮的力量比自己还要大。
    在爪子刺出的同时，白龙领主飞速赶来。
    “闪开！”
    看见白龙领主口中酝酿的幽蓝色光芒，金龙连忙松开爪子向一旁躲闪。
    冰蓝色的龙息擦着金龙的身子喷在冰面上，瞬间寒冰加厚，同时一股奇特的波动无声无息向冰面下钻去。
    在冰面下穿行的冰鲮顿时心头一颤，连忙向旁边挖去，并且出色的挖冰速度，冰鲮堪堪避过龙息中蕴含的灵魂攻击。
    白龙领主感到冰鲮的气息再次消失不见。
    可恶！这只冰鲮在冰面下的行动速度极快，而且还能借助寒冰隐藏自己的气息。
    白龙领主原以为冰鲮是个肉盾型恶魔，此时却变成了擅长暗杀的刺杀型恶魔。
    “诸位！注意脚下！坚持一会儿！”
    白龙领主飞上天空，口中周围飞速念出，【亚摩斯的角环（银）】内附魔的【元素之体・冰】还在冷却期，但白龙领主也可以凭借咒语施展这个魔法，只是需要一些时间。
    在白龙领主念咒的十几秒时间里，冰鲮凭借打地鼠般神出鬼没的刺杀能力，杀死了十几位强者，金龙追来追去却每次还没来得及赶上，便被冰鲮给逃走了。
    终于，白龙领主的魔法完成，身体变成了半透明状的元素之体。
    变成能在寒冰中自由穿行的元素之体后，白龙领主一头扎入冰面，看到了正在寒冰中快速挖掘的冰鲮。
    “恶魔！你的死期到了！”
    
    
    第三百六十二章 冰鲮之陨！
    白龙领主散发出冷冽的杀意，冰鲮心头一颤，随即恼怒的挥舞着尖锐的爪子向白龙领主方向挖来。
    “我要把你的脑袋拧下来！该死的龙！”
    冰鲮双爪挖冰的速度奇快，再加上适合地底穿行的钻头型身躯，这让冰鲮在冰面下的行动速度居然比在地面时慢不了多少。
    元素之躯状态下的白龙领主无法使用物理攻击手段，一边后退，一边口中咒语飞速念出。
    冰之束缚・强效！
    飞速挖掘的冰鲮周围的寒冰突然向内增生，迅速将冰鲮的活动空间封死。
    “呜啊！”
    穿山甲一般的冰鲮全身发力，冰层上方正和恶魔大战的强者突然感觉地面剧烈颤抖，碎裂的冰块在冰面上直蹦，仿佛地震术一般，冒险者和恶魔都站立不稳。
    低头余光扫到炸裂的冰面，冒险者连忙后跳躲闪，同时凝重的用武器护住心脏等致命部位，但却发现冰面仅仅是裂开，随即便恢复了平静，又挥舞着武器和相互戒备的恶魔干了起来。
    冰面下，冰鲮挣脱冰之束缚后，继续向白龙领主追去，但此时白龙领主已经距离其足够远，冰鲮完全够不着。
    “唔蠹嘛噶@#￥％……&*！”（恶魔语）
    正在施法的白龙领主听见冰鲮口中念出的咒语，大吃一惊，这分明是亵渎魔法的咒语，听冰鲮念咒的速度，以及咒语引动的魔力波动，冰鲮魔法水平不低，达到了职业法师大师级水准。
    白龙领主心中顿时涌起被欺骗了的感觉。
    人与人之间最基本的信任去哪了？！
    说好的肉盾型恶魔，却先是变成打地鼠一般神出鬼没的刺客，现在又连亵渎魔法都搬出来了。
    果然！能成为高阶传奇的恶魔都有一手罕为人知的底牌！
    白龙领主不敢大意，【元素之体・冰】状态下的白龙领主无法使用物理攻击，也免疫物理攻击，但与免疫物理攻击相对应的是受到魔法伤害加倍。
    顾不得魔力消耗，白龙领主用超魔技巧压缩咒语，飞速将正在进行的传奇魔法完成。
    寒霜之咬！
    寒冷刺骨的冰元素在白龙领主面前汇聚，形成一颗獠牙状的幽蓝色元素之牙，晶莹剔透的元素之牙散发出微微光芒，仿佛世界上最美丽的艺术品一般，但却极度危险，元素之牙向冰鲮飞速刺去。
    寒霜之咬是纯粹的魔力攻击，在冰面下飞行也不会受到影响，速度奇快，冰鲮想躲也躲不开，将身体卷缩成一团，，寒霜之咬打在冰鲮的鳞甲上。
    白龙领主眼瞳一缩，只见冰鲮鳞甲上被寒霜之咬命中的部位飞速结冰，向周围蔓延了一大块之后便停止了，冰鲮气息顿时衰弱下来，但衰弱的程度仅仅只是轻伤层次。
    冰鲮鳞甲的防御力比白龙领主想象的还要变态，硬抗传奇魔法也只是受了点轻伤。
    冰鲮咒语飞速念出，白龙领主感到有些不妙，向冰鲮冲去，张开龙嘴发出龙吟声！
    破魂怒吼！
    灵魂攻击命中冰鲮，冰鲮咒语声戛然而止，一口魔血喷出，咒语在紧要关头被打断，魔法水平本就不算太高的冰鲮遭到魔法反噬。
    但破魂怒吼仅仅是中阶灵魂魔法，冰鲮缓了一会儿便回过神来，感受到白龙领主正在进行的魔法心中惊骇万分，拼命向冰面上方挖去。
    时间魔法、空间魔法和灵魂魔法并称多元宇宙三大上位魔法，其中时间魔法是当之无愧的最神秘、最强大的存在，而灵魂魔法和空间魔法的强弱却没法比较，因为两者侧重点不同。
    空间魔法以变态的逃跑能力和无坚不摧的破坏力而闻名，而灵魂魔法以无视防御，攻击方式无痕无迹诡异莫测著称。
    不管是会三大上位魔法中的哪一种，战力都远超普通同阶，冰鲮没想到自己运气这么好，遇到了极为罕见的灵魂魔法，而且还是在敌对的情况下。
    冰鲮拼命向冰面挖去，现在只有混入冒险者群体中，才能让白龙领主投鼠忌器。
    白龙领主面无表情盯着向上疯狂挖掘的冰鲮，在用出破魂怒吼的时候，它早已计算好时间，破魂怒吼的眩晕时间再加上冰鲮向上挖掘所需要的时间，足够白龙领主施展。
    大师级灵魂魔法――陨魂针！
    冰鲮向上挖掘还没多久，后方便传来一股仿佛寒针刺向眉心般的不详感觉，致命的危机感涌上心头，冰鲮回头看向白龙领主方向，却没有发现任何异常的能量痕迹，但冰鲮清楚的知道致命危机正向自己袭来。
    “饶命！我愿意臣服！”
    “晚了！”
    不管冰鲮所说的是真的，还是缓兵之计，都已经晚了，大师基本的灵魂魔法――陨魂针射出后就仿佛射出膛的子弹一般，白龙领主也没有办法。
    陨魂针由灵魂之力凝聚，冰鲮用肉眼无法看见无从躲闪，但陨魂针在白龙领主眼中却清晰可见。
    一根小小的，细细的，仿如发丝般的透明针状物飞速穿过冰层，扎入冰鲮鳞甲，冰鲮双抗绝佳的鳞甲没有起到任何作用，陨魂针没入冰鲮带着缕缕不详的黑红色的污秽灵魂之中。
    咔嚓！
    白龙领主仿佛听见一声宛如玻璃破碎一般的脆响，冰鲮的污秽灵魂破碎成一块一块的，化为缕缕灵魂之烟向天空中的冥河飘去。
    冰鲮惊恐绝望的眼睛逐渐失去了神采，变得灰暗无光，仿佛缓缓熄灭的灯泡。
    高阶传奇恶魔领主，冰鲮――基布拉至此彻底陨落！
    “呼！终于搞定了！”
    白龙领主抹了抹额头并不存在的冷汗，向上方浮去，只要将冰鲮的尸体带到地面，便能宣告这场战斗结束了。
    虚幻的龙爪向冰鲮的尸体抓去，却穿透而过，沉浸在杀死强敌的喜悦中的白龙领主幡然醒悟，自己还处于元素之体状态下。
    微微思考，白龙领主口中咒语飞速念出，念咒持续了数秒时间。
    冰质活化！
    白龙领主用冰质活化将冰鲮上方的寒冰全部变成了流体状态，随即退出元素之体状态，抓住冰鲮的尸体向上浮去。
    一个硕大的龙头浮出冰面，一旁的恶魔愣了一下，随即挥拳先龙头打去，白龙领主龙威爆发，胆大妄为的高阶恶魔顿时被恐怖的龙威压倒在地。
    不只是胆大妄为的高阶恶魔，白龙领主周边大师级以下的恶魔全部失去了行动能力。
    白龙领主提着冰鲮的尸体，扔上天空。
    “恶魔！你们输了！”
    砰！
    冰鲮巨大尸体砸在白龙领主一旁的冰屋上，冰屋粉碎，冰鲮的鳞片在升起没多久的三日下折射出刺眼的阳光。
    看着冰鲮巨大的尸体，正在激战当中的恶魔和冒险者集体愣住了，仿佛被按了暂停键一般。
    白龙领主与冰鲮战斗过程虽然惊险，但没有消耗多久时间，从白龙领主转化成元素之体钻入冰面，到白龙领主提着冰鲮尸体浮上冰面，也就一分多钟时间。
    而白龙领主居然能在一分钟内击杀一名同等级的高阶传奇恶魔，这其中的信息量让众人难以置信。
    愣了片刻后，众人接受了现实，冒险者们狂喜，恶魔则士气崩溃，理智尚存的恶魔立马试图摆脱对手突围，白龙领主也加入到屠杀恶魔的行列。
    汹涌澎湃的龙息扫过崩溃的恶魔群，留下一具具栩栩如生的冰雕，修长有力的龙尾扫过大地，冰屋化为粉末，躲在屋里瑟瑟发抖的恶魔吐血失去了生命。
    一场激战瞬间变成了一面倒的屠杀，在绝对的实力面前，绝大多数恶魔倒在了地上，只有少部分运气极好的恶魔才逃出次元锚封锁范围，传送消失不见。
    十分钟后，冰雪恶魔基地中的最后一个活着的恶魔也惨叫一声倒在了地上，看着满地的恶魔尸体，取得胜利的强者队伍气喘吁吁，却精神亢奋。
    “打扫战场。”
    白龙领主在众人羡慕的眼神中，将冰鲮的尸体收了起来。
    按照战场规矩，谁杀死敌人谁便获得战利品，众人纷纷将自己杀死的恶魔尸体收集起来，而集体杀死的恶魔或者没人认领的中阶恶魔尸体则由专人收集，等战后按功劳分配。
    “亚摩斯，快过来！”
    听见金龙的呼喊声，白龙领主向中心区的寒冰城堡方向飞去。
    寒冰城堡本就没有建设完成，又遭到激战破坏，建筑倒塌了一半。
    在建筑废墟中，白龙领主见到了被众多传奇恶魔围攻的金刚石傀儡，这个金刚石傀儡身上部分区域金刚石碎裂，还有一些焦痕和强酸腐蚀的痕迹，但整体损失并不严重，金刚石傀儡还能活动。
    白龙领主将金刚石傀儡收起，转向一旁的金龙，金龙手里拿着一些寒冰箱子。
    “利奥波德，你手里拿的是什么？”
    “是建设要塞的材料，哈哈哈，这座要塞还没建设完成就被我们攻陷了，有很多材料剩了下来，正好便宜了我们。”
    金龙递给白龙领主一个寒冰箱子，身高数米的冰猿魔需要肩扛起的寒冰箱子在白龙领主手中仿佛像个音乐盒，白龙领主揭开盖子。
    “哇哦～，都是好东西啊～！”
    白龙领主也感到非常开心，恶魔用来建设核心堡垒的材料都是深渊中难得一见的魔法材料，这些魔法材料只要本土恶魔才能大量收集。
    由于是无底深渊的特产，这些魔法材料在外界罕见且价值不菲，而且冰雪恶魔的材料正好和白龙领主属性相合，白龙领主直接便可以拿来用。
    白龙领主手里拿着一颗淡蓝色的冰晶，放在眼前仔细打量。
    “哦～，欧格马结晶！今天可真是我的幸运日～！对了，利奥波德，你收获如何？”
    “干掉了两个传奇恶魔，虽然没法跟你比，但也算不错了。”
    很显然，金龙对自己的收获很满意。
    两龙闲聊了一小会儿后，白龙领主走到一旁，用爪子清理出一块空地，从次元袋中拿出一块手掌大小的金属圆盘，随即启动金属圆盘内的魔法阵，圆盘上方射出紫色的奥术光辉。
    没让白龙领主久等，紫色奥术光辉变换成恩格鲁・幽狼的上半身3D影像。
    “阁下，任务完成，冰鲮――基布拉死亡，冰封之地上的冰雪恶魔大军已经大部分死亡，只有一些小鱼小虾逃走，对大军构不成威胁。”
    “干得好！亚摩斯！我先给你记上一功！接下来的战略计划便是完全撕开恶魔的防线，让联盟大军能够直击恶魔腹地，你以最快的速度前往瓦格罗要塞，和艾伦法师强强联合，一起拿下瓦格罗！”
    “是！阁下！”
    “还有，你们最好在今天之内拿下瓦格罗要塞，恶魔和联盟支援前线所需要的时间都是一天，但恶魔可以在血月下赶路，而一般的联盟战士却无法忍受血月的负面能量。”
    “我明白了。”
    恩格鲁・幽狼的影像消失不见，白龙领主收起数量稀少的特制紧急通讯圆盘，这特制的紧急通讯圆盘内部刻画着大量法阵，造价高昂数量稀少，若不是白龙领主执行重要任务，联盟也不会将其下发到黑岩要塞。
    白龙领主用魔法扩大自己的声音。
    “诸位！加快速度！我们有新任务了！这一次的目标是瓦格罗要塞！”
    众人纷纷相应白龙领主的呼唤，加快了速度，白龙领主唤来鹰身女妖眷属和古尔加鲁。
    “洛曼娜・铁羽！你以最快的速度赶回黑岩要塞，让大军务必在下午抵达瓦格罗要塞！我们即将有一场硬仗。”
    “是！”
    “古尔加鲁！我和利奥波德先一步前往瓦格罗要塞，你带着大军在后面赶来。”
    “是！”
    白龙领主和金龙飞上天空，艾伦法师手下的大军可以很好替代强者大军，强者大军并非必须品，白龙领主和金龙便先一步出发了。
    没了大军的拖累，两龙带着音爆声飞过天际。
    飞了半个小时后，白龙领主摆了摆脑袋。
    “亚摩斯，你没事吧？”
    “没事，就是有点困，这是消耗大量灵魂之力后的正常现象。”
    白龙领主望向远方的大地，一座恶魔雄城被敌军层层包围，大军上方，一个孤傲的身影凭空漂浮在天空中。
    “到了！”
    366
    
    
    第三百六十三章 逃跑的恶魔领主
    白龙领主一边向艾伦法师飞去，一边观察地面的大军攻城。
    艾伦法师的属下在瓦格罗要塞城墙周围摆成一个个整齐的方阵，用远程手段攻击要塞城头的恶魔，箭矢如雨，破坏力巨大的各类魔法划过天际，目标都是恶魔城市――瓦格罗要塞。
    瓦格罗要塞上方笼罩着一个宛如倒扣琉璃碗般的魔法结界，附着着能量的箭矢和魔法在结界上荡起点点涟漪，随即无力落下或者湮灭消失不见。
    除了消耗了结界的能量，箭矢和魔法别无它用。
    唯一对恶魔要塞有威胁的便是十架魔晶炮，在大军重重保护的方阵内，十架可移动的魔晶炮一字排开，受过专业培训的法师取出一枚枚元素晶石转入魔晶炮的炮膛，紧接着启动发射装置。
    元素晶石在魔晶炮内的法阵作用下转化成纯属的元素之力，元素之力在法阵的作用下变得极为活跃，随即被法阵化为炮弹轰出炮口。
    轰隆！
    魔晶炮轰鸣，巨大的冲击力在炮口周围形成一圈波纹，紫色的能量光柱轰在瓦格罗要塞的魔法结界上，整个魔法结界都在颤抖，仿佛即将破碎一般，但却始终没有破碎。
    恶魔们也不甘示弱，在城墙上居高临下发射出一枚枚魔法。
    部分魔法向城门前不远处的大军射去，被大军拦下，部分魔法直接向城门前的破门部队射去，被盾卫者士兵手中的反魔盾牌挡住。
    城墙下方，众多手举反魔盾牌的盾卫者形成一面盾墙，掩护手持重武器的同伴砸击漆黑的要塞城门，看城门破烂的样子，士兵们砸击城门已经很久了，但恶魔要塞的城门实在太厚了。
    白龙领主和金龙飞到艾伦法师身边，两道龙形阴影笼罩下方的军队，察觉到光线的变化，士兵抬头发现上方飞行的巨龙，大军士气一震。
    “太好了！强援到了！”
    在万刃堡被毁，冰封之地出现在炎热的血战战场上后，白龙领主和金龙的名号便传遍了血战战场，身为黑岩要塞的邻居，三叉堡士兵全部知晓旁边城市的两位龙城主。
    “艾伦阁下，现在形式如何？”
    “不容乐观，帕德哈克这个胆小如鼠的家伙，居然封闭城门，用魔法结界抵挡我们的进攻。”
    金龙瞧见被魔晶炮轰炸得摇摇欲坠的结界。
    “这结界不是快要被攻破了吗？”
    “你看一会儿再看吧。”
    白龙领主和金龙继续观察着，被魔晶炮轰炸得有些虚幻的结界慢慢恢复到凝实状态，等魔晶炮冷却时间过去，发射出第二轮炮弹时又恢复到完好状态，如此反复。
    “火力不足，艾伦阁下，你有备用的魔晶炮吗？”
    “不是火力的问题，帕德哈克这家伙在耍我们！”
    艾伦法师面露微微怒意，握着长杖的手一挥，白龙领主和金龙瞬间感到一股及其危险的气息，一道薄如蝉翼的空间之刃和魔晶炮一起向瓦格罗要塞射去。
    空间之刃在半空中遇到飞行的箭矢和魔法，没有任何悬念，箭矢和魔法一分为二，最后和魔晶炮同时打在魔法结界上。
    “你们看！”
    只见魔法结界上的能量气息瞬间猛涨，无坚不摧的空间之刃直接被海量魔法能量抵消，同时也防下了十发魔晶炮，结界又变成一副摇摇欲坠的模样，随即缓缓恢复，在下一轮魔晶炮发射之前又恢复到之前的状态。
    “帕德哈克这家伙本可以将结界加强到魔晶炮无法撼动的层次，但它却始终维持一种将破未破的状态来恶心我，真是可恶！”
    白龙领主察觉到空间魔法消耗结界的魔法能量和十发魔晶炮差不多，不由得在心中感叹，不愧是空间魔法，仅仅是随手一击便有如此大的威力，恐怕这也是瓦格罗要塞的恶魔领主――帕德哈克闭门不出的主要原因。
    “艾伦阁下，我想空间魔法的威力不仅如此，是吧！”
    艾伦法师嘴角翘起一抹笑意。
    “当然，最强之矛的名号可不是浪得虚名的，只不过这里可是瓦格罗要塞，我可不想把帕德哈克逼急了。”
    想起万刃堡爆炸时的场景，白龙领主和金龙对艾伦法师的谨慎表示理解。
    “那不如给它留一条活路，反正我们的目标是瓦格罗要塞，而不是它恶魔领主――帕德哈克。”
    艾伦法师和金龙看向白龙领主。
    “亚摩斯阁下有什么好办法？”
    “办法很简单，封锁传送，围三缺一，破城！”
    “首先我会封锁瓦格罗要塞周围的空间，紧接着艾伦阁下命令包围城墙的士兵收拢，空出通往恶魔地盘后方的通道，艾伦法师你再以威力最大的空间魔法破城。”
    艾伦法师和金龙一瞬间便明白白龙领主的意思，白龙领主封锁空间断绝城里的帕德哈克引爆要塞后立即传送逃跑的念头，随即围三缺，给帕德哈克发送一个信号――饶你一命，最后艾伦法师以空间魔法破城。
    就像白龙领主可以借助白塔获得上帝视角观察周围情况一样，恶魔领主在自己掌握的要塞周围也有探查手段，察觉到众人的用意后，帕德哈克只有三个选择。
    一、以一敌三，上一次单单一个艾伦法师便差点杀死它，现在又多了白龙领主和金龙，这条路无疑是自寻死路。
    二、引爆瓦格罗要塞和敌人同归于尽，但这招只能换掉无法及时撤离的大军，白龙领主有魔法装备保命，空间魔法的逃命能力更是一流，说不定还能带着金龙一起逃走。
    三、放弃瓦格罗要塞，乘艾伦法师施法的时间快速逃跑。
    第一和第二种选择，帕德哈克都难逃一死，只有第三种才有一线生机，一个思维正常的存在会怎么做一目了然。
    “好，就这么做，只不过要覆盖整座瓦格罗要塞，亚摩斯阁下的任务有点重啊。”
    艾伦略带怀疑的看向白龙领主，毕竟笼罩范围覆盖一座大型要塞的次元锚，可不是一般法师可以施展出来的。
    白龙领主头顶的金色角环散发出强烈的空间魔力波动。
    “为了制作这个小东西，我可是吃了不少苦头。”
    艾伦法师深有同感，摸了摸手上的指环。
    “我也曾经吃了不少苦头。”
    有相似的经历，一龙一人有了共同语言，相视一笑，随即白龙领主口中咒语飞速念出，正是传奇魔法――次元锚的咒语，只不过，这个次元锚咒语和普通次元锚咒语有明显的不同。
    次元锚原本是空间魔法中的大师级魔法，在远古时代，某位神o为了对付恶魔令人头疼的传送能力，便将其改良成一般传奇法师也能施展的普通传奇魔法。
    经过改良后，次元锚的施法难度降低了，但封锁范围和封锁力度也降低不少，而白龙领主此时施展的便是原版的次元锚。
    只不过，白龙领主对空间魔法的理解不如灵魂魔法深厚，在空间魔法序列中，大师级便是其施法的极限了，这表现在战斗上，便是无法压缩咒语，显得有些勉强。
    虽然勉强，白龙领主最终还是完成了次元锚的咒语，一股奇特的魔力波动向瓦格罗要塞罩去，被奇特能量波动路过的空间都变得凝固。
    感受到周围空间的变化，要塞控制核心处的恶魔领主――帕德哈克脸色大变。
    “艾伦阁下，请快点，维持这个魔法相当耗费魔力，而且我刚刚经历了一场大战，所以……”
    “如您所愿。”
    艾伦法师的命令迅速传递下去，包围瓦格罗要塞的士兵迅速行动，让出恶魔通往大本营的逃生通道，在士兵行动的同时，艾伦法师咒语飞速念出，金龙自觉的担当起警卫员的角色。
    在众人行动的同时，要塞核心处统领全局的恶魔领主也察觉到外界的变化，看着士兵们让出的通道和要塞正前方的两龙一人，帕德哈克心中怒火直往上冒。
    “可恶！”
    帕德哈克一拳将面前的要塞控制核心打坏，但正如白龙领主所想，在有一线生机的情况下，帕德哈克也不愿放弃自己的生命，但在临走前，帕德哈克将要塞的控制中心破坏得非常彻底。
    没有通知任何人，帕德哈克迅速来到要塞后方的城墙上。
    帕德哈克回头看向天空中的艾伦法师，在艾伦法师前方，一道巨大的空间之矛正在成型，魔法尚未完全成型，其周围的空间便出现了黑色闪电般的空间裂缝，这是能量太过集中，空间无法承受的表现。
    “你给我的屈辱，我迟早有一天会还回来的！”
    用口型传递自己想要说的话语后，心中愤恨的帕德哈克不在耽误，直接飞出要塞，飞出次元锚封锁范围后直接传送消失不见。
    艾伦法师施法的这段时间是帕德哈克逃跑的唯一机会，等魔法完成再逃跑，恐怕帕德哈克就得面临艾伦法师的追杀了，恶魔传送能力很强，但也要看和谁比。
    “咦？刚才飞走的是帕德哈克大人吗？”
    “好像是哎，不过它为什么要出去呢？”
    “也许只是长得像吧。”
    “……”
    在城头上的恶魔议论纷纷的同时，部分聪明的恶魔也跳下城墙向远方奔逃，随即很多恶魔反应过来，也开始逃跑，但逃跑的恶魔仅限于后方城墙区域，大多数恶魔甚至还不知道发生了什么事。
    二十秒时间过去，艾伦法师的魔法完成了。
    破虚之矛！
    脆弱的空间无法承受巨大的压力，破虚之矛途经的空间破碎，变成了黑色的空间裂缝，透过裂缝还可以看见一片虚无的无尽虚空。
    刹那间，破虚之矛射中瓦格罗要塞的魔法结界，仿佛子弹射中玻璃碗一般，魔法结界一触及碎。
    而且破虚之矛余势未了，贯穿要塞内数座高层建筑后，破虚之矛消失在远方，只留下一道长长的虚无破碎空间通道证明它曾经存在过。
    看着眼前久久无法愈合的破碎空间通道，金龙倒吸一口凉气，白龙领主也没想到破虚之矛威力居然这么强。
    “不愧是无坚不摧的空间魔法！”
    一切都发生在电光火石之间，恶魔和普通大军还没反应过来，魔法结界便破碎消失了。
    咔嚓！
    被破虚之矛穿过的塔楼从中折断，上半截塔楼砸在地上，轰隆隆的撞击声惊醒众人。
    “全军出击！”
    艾伦法师的属下们自然是士气高涨，恶魔们节节败退，或者说被大军追上屠杀。
    三大高阶传奇强者也投入战场，恶魔们死亡的速度更快了。
    金龙飞过天空，金色流火向下方喷出，扫过要塞大街上逃跑的恶魔，恶魔们的尸骨和融化的砖石紧紧融合在一起，不分彼此。
    白龙领主的冰霜龙息扫过，留下被冰封的建筑和一具具恶魔冰雕。
    和白龙领主修行冰系魔法一样，除了消耗巨大的空间魔法之外，艾伦法师还修行了元素魔法作为辅助手段，火焰冰霜闪电飞速收割恶魔们的生命。
    不到十分钟，瓦格罗要塞内的恶魔便全部成为了尸体。
    在士兵们收集战利品的同时，白龙领主取出紧急通讯圆盘，联系恩格鲁・幽狼。
    不一会儿，恩格鲁・幽狼的半身投影出现在圆盘上。
    “阁下，任务完成，瓦格罗要塞被我们打下来了。”
    “很好，比我想象中的还要快！”
    “只是帕德哈克在临走前破坏了控制核心，我们无法掌控这座要塞。”
    “这无伤大雅，我们的目标是将恶魔防线口子再撕大一点，再给你们一个任务，联合苏拉尔・灰鸽打下火焚城！希望时间还来得及！”
    “明白！”x3
    留下士兵们打扫战场，三位高阶传奇向火焚城方向飞去。
    在飞行的路上，白龙领主遇到了迟来的强者队伍，便让他们直接回去了。
    三日快要落山时，三位高阶传奇来到火焚城。
    和艾伦法师不同，苏拉尔・灰鸽没有对火焚城发起进攻，而是将大军驻扎在通往冰封之地的平原上。
    看到白龙领主等三位高阶传奇同僚，苏拉尔・灰鸽显得有些吃惊。
    “你们怎么来了？”
    367
    
    
    第三百六十四章 坑队友的火焚魔
    苏拉尔・灰鸽扭头看了看天边即将落入地平线的太阳，不久之后血月便会升起，很明显白龙领主等人来得不是时候。
    “已经这个时候了，我觉得你们应该和自己的军队在一起，恶魔在血月下会变得很可怕，攻打火焚城的事明天再说吧。”
    “苏拉尔阁下，黑岩要塞和三叉堡的军队已经取得绝对的胜利，估计现在正在返回的路上。”
    “什么？这么快？！”
    苏拉尔・灰鸽一脸错愕，在不久前，苏拉尔・灰鸽收到恩格鲁・幽狼的消息，白龙领主等人会帮助自己攻打火焚城，但苏拉尔・灰鸽怎么也没想到会是今天。
    这句话若不是艾伦法师一本正经说出，苏拉尔・灰鸽绝对以为是开玩笑。
    “你们是怎么办到的？”
    “待会儿你便会看到的。”
    苏拉尔・灰鸽闻言眉头微皱。
    “你们是打算在这个时候发起进攻吗！我绝不同意，这是对士兵们的生命安全不负责的行为。”
    “不需要士兵们的参与，就我们几个就行。”
    “emmm……，亚摩斯阁下，士兵们虽然个体实力弱小，但没有他们的帮助，我们的战斗会变得很艰难，蚁多咬死象……”
    白龙领主感到有些头大，苏拉尔・灰鸽是老牌高阶传奇，年龄在五千岁之上，像这样的老牌传奇行事往往非常谨慎，并非谨慎的习惯不好，但过分谨慎也会错失机遇。
    “苏拉尔，请相信我，亚摩斯和艾伦法师绝对会让你大吃一惊。”
    灵魂魔法是白龙领主的底牌，空间魔法也是艾伦法师的底牌，两者都不会主动宣传这一点。
    事实上恰恰相反，两者都有计划的掩饰自己会灵魂（空间）魔法的事，除非和其一起并肩作战过，否则想知道两者的底牌也不是那么容易的事。
    对于金龙的话，苏拉尔・灰鸽将信将疑，但还是决定相信金龙一次，虽然他不认为自己等人能在血月下不付出惨重代价便打下火焚城，但四位高阶传奇同行，火焚城也休想占到什么便宜。
    两人两龙结伴向火焚城方向飞去。
    “亚摩斯，就像对付瓦格罗要塞一样，你负责封锁空间，我来破城。”
    “没问题。”
    “那我负责掩护，苏拉尔阁下，你就见机行事吧。”
    苏拉尔：？？？
    很快，苏拉尔便知道怎么回事了，白龙领主一边飞行，一边念出咒语。
    火焚城内，火焚魔――拉怖莫多・魔迪突然心头一颤，连忙通过火焚城中的魔法阵查探外界信息，发现正向要塞飞来的四位高阶传奇，当即大惊得站了起来。
    “敲响警报！准备御敌！”
    火焚魔吩咐身边的恶魔吹响警号后，自己立马来到火焚城的控制室内，将体内的魔力灌入要塞的控制核心中，一道火光流转的魔法结界在火焚城空形成。
    结界形成时，恶魔也敲响了要塞内的警钟。
    当当当～！
    敌袭的警钟声响起，火焚城内的各类恶魔纷纷行动起来，就像生物更愿意相信自己的同类一样，火系恶魔也更喜欢投靠同系的火焚魔，火焚城里的火系恶魔占据主流。
    一个个身上燃烧着火焰的恶魔冲上城墙，远远看上去仿佛密密麻麻大军手中的火把。
    “这晚上都不用点灯了。”
    金龙忍不住吐槽，此时，白龙领主咒语完成。
    次元锚！
    一股奇特的空间能量笼罩了整座火焚城，实力低微的恶魔没有察觉到任何不对劲，而懂得空间传送的恶魔强者们无不心头一颤，若要列出恶魔最讨厌的魔法，次元锚绝对名列前茅。
    部分恶魔强者被次元锚激怒了，射出一枚枚魔法向四人方向射来，被金龙一龙拦下。
    艾伦法师开始念出咒语，金龙护住施法的艾伦法师和白龙领主。
    听见艾伦法师的咒语，见多识广的苏拉尔・灰鸽也分辨出是空间魔法，根据引动的能量来看，艾伦法师施展的空间魔法的等级还不低，当即明白了众人的打算，加入到掩护同伴的行列中。
    敌人只有四人，恶魔占据绝对的数量优势，也许是人数优势赋予了它们勇气，部分恶魔直接飞上天空，向敌人飞去。
    苏拉尔・灰鸽体内魔力涌动，宽大的法师长袍里不断飞出一只只灰色的鸽子，眨眼间成千上万只鸽子飞出，黑压压一片如同锅盖一般向飞来的恶魔盖去。
    在密集的鸽群面前，飞出结界的恶魔们避无可避，被鸽群淹没，奇异的是密密麻麻的鸽群遇到燃烧着火焰的恶魔并没有死亡，而是化为一股股精纯的灰色能量钻入恶魔体内，察觉到身体的异样，恶魔们惊恐的挣扎着，但动作却越来越缓慢。
    仅有数名刚飞出结界没多久的恶魔见势不妙逃回城墙，和城墙上的恶魔一起惊恐的看着结界外铺天盖地的鸽群，鸽群撞在魔法结界上，化为一缕缕灰色魔法能量，消散在空中。
    随着体内积攒的灰色能量越来越多，恶魔身体越来越僵硬，仿佛石化了一般，失去飞行能力向大地落去，身体砸得四分五裂。
    众恶魔见到同伴的惨状，只敢躲在结界内施展远超魔法。
    火焚城核心控制室里的拉怖莫多・魔迪认出了灰色能量的来路，想起了某个曾经名震深渊的存在，心中大惊。
    “诡术师？！”
    拉怖莫多很快便反应过来，如果是那位存在要对付火焚城的话，那么火焚城里的恶魔应该在感受到痛苦之前便已经死去。
    应该只是得到那位存在传承的好运法师。
    拉怖莫多想明白后，不再害怕，操作着要塞法阵开始施法，一个个巨大的火球，仿佛燃烧的太阳向众人袭去。
    恶魔要塞内法阵的能力远不止防御，在加持方面同样出色，火焚魔的火焰魔法威力比起普通状态下增幅了两倍。
    金龙和苏拉尔・灰鸽全力以赴，将飞来的攻击全部拦下，轰隆隆的爆炸声不绝于耳。
    如此高强度的防御任务，若是持续太长时间，高阶传奇也吃不消，但若只是给艾伦法师争取几十秒的宝贵施法时间，两位高阶传奇还是绰绰有余。
    数秒时间过去，破虚之矛的雏形出现了。
    火焚城的控制室里，恶魔领主――拉怖莫多・魔迪见到逐渐成型的空间长矛，一口牙齿险些咬碎，敌人的意图如此明显，火焚魔当即明白敌人在逼迫自己放弃火焚城。
    一瞬间，火焚魔心中涌起诸多办法，但都被其一一推翻，空间魔法被称为无坚不摧的最强魔法，除非是天空之城级别的强大城市亦或神孽级强者，否则任何防御在其面前都不堪一击。
    此时，血月在地平线上露出一角，感受到让魔血液沸腾的血月能量，火焚魔心中发狠。
    “既然你们要玩，那就玩一把大的吧！”
    火焚魔体内魔力疯狂向控制核心灌入，一道血红色的能量波纹向四面八方扩散，被血红能量碰到的恶魔顿时热血沸腾，双眼变成发狂野兽般的猩红色，散发出暴戾的杀戮。
    群体狂化术・强效！
    随即，火焚魔干脆连魔法结界一起撤去，直接离开要塞，向后方飞去，飞出次元锚范围后传送消失不见，只留下一城双眼猩红的恶魔。
    在血月照射下，恶魔本就很容易进入发狂状态，又得到火焚魔借助要塞魔法阵施展的群体狂化术・强效，更是雪上加霜，就连大师级恶魔也失去了神志，只有数个传奇恶魔还保持着部分理智。
    火焚城上方的魔法结界消失，白龙领主等四位高阶传奇强者看着一城双眼猩红的恶魔目瞪口呆。
    正如四人所想的那样，在火焚魔――拉怖莫多・魔迪心中，自己的生命比火焚城重要多了，它逃跑了。
    但四人万万没想到，火焚魔在临走前会坑队友一把，让众魔陷入狂化状态中。
    当然，火焚魔这一举动也坑了白龙领主等人，众多恶魔不管实力差距向天空中的四人飞来，能够飞行的恶魔只是少部分，大部分恶魔无法飞行。
    如洪水漫过堤坝一般，火焚城内的恶魔们跳下城墙，向四面八方蔓延，最后一丝理智控制着恶魔们没有自相残杀，但此时若是有什么存在拦在它们面前，发狂的恶魔可不会管那么多。
    白龙领主撤去次元锚，此时维持次元锚已经没有任何意义了。
    “掩护艾伦法师，破虚之矛绝对不能被打断！”
    破虚之矛是传奇级别的空间魔法，施法难度和禁咒相当，一旦艾伦法师受到恶魔干扰，魔法反噬后果不堪设想。
    苏拉尔・灰鸽焦急的看了看身后的艾伦法师，又看了看向大军营地涌去的众多发狂恶魔。
    白龙领主当然明白苏拉尔心中的焦虑，发狂的恶魔好比发狂的野猪不顾一切向敌人拼命，而溃败逃跑的恶魔相当于只知道逃跑的猎物，两者的危险等级不在一个层面。
    “苏拉尔阁下回去吧，这里有我们俩就成。”
    苏拉尔・灰鸽感激的看了白龙领主一眼，宽大袍子里飞出海量鸽子，向大军驻扎地飞去。
    在谈话的数秒时间内，飞行的恶魔进入了白龙领主的攻击范围，两龙口中龙息酝酿，对付数量众多的恶魔，没有什么比龙息更灵活、更合适了。
    一道冰蓝，一道金色，两道颜色不同的锥形龙息喷出，在维持吐息的同时两龙还摆动脑袋，如同摇晃水龙头一般扩大龙息的覆盖面积。
    金色流火状的龙息将一个个恶魔化为灰烬，余烬消散在天地间。
    飞行的恶魔被冰蓝色龙息喷中，直接化为一具栩栩如生的冰雕，保持被喷中前一秒的姿势，向下方落去，砸在地上四分五裂，部分恶魔冰雕还砸在地面奔跑的恶魔头上，将同伴脑袋砸开了花。
    幸好发狂的恶魔失去了理智，只会选择最短路径突进，而不会侧面迂回突袭，两龙火力全开将正面飞来的恶魔全部灭杀。
    坚持了十几秒后，艾伦法师的咒语终于完成了。
    “啊啊啊！”
    仿佛发泄情绪一般，艾伦法师改变破虚之矛的发射方向，将破虚之矛对准斜下方的大地发射而出。
    一眨眼，地面多了个深不可测的洞口，通过洞口，白龙领主看见火红的光芒，这是地底的熔岩。
    艾伦法师感激的看了两龙一眼，和两龙一起屠杀自杀式袭击一般的飞行恶魔。
    在三位高阶传奇火力全开的情况下，飞行恶魔很快便被肃清一空，天空中飞舞着恶魔尸体化成的灰烬，以及股股寒气。
    “走吧，我们去帮苏拉尔阁下。”
    两龙一人向大军驻扎方向飞去。
    可以飞行的恶魔只是少部分，不能飞行的恶魔数量是飞行恶魔的数十倍，而且开战前，大多数恶魔都集中在城墙前方，这个方向正是白龙领主等人来时的方向，也是大军驻扎的方向。
    白龙领主粗略估计，自己等人需要消灭的敌人是飞行恶魔的三十倍。
    此时，火焚城内的恶魔还在向外奔跑，白龙领主等人一边向营地方向靠近，一边在天空之上各施手段，屠杀在大地上奔跑的恶魔。
    冰蓝色的龙息在大地上形成一条广阔的冰霜大道，冰霜大道上奔跑的恶魔们如同时间冻结一般，被永远定格在奔跑的瞬间，仿佛参加马拉松比赛的雕像。
    金色龙息在大地上犁出一道沟壑，沟壑中被融化的泥土和恶魔尸体灰烬融和在一起。
    艾伦法师双手喷吐闪电，闪电交叉形成一副电网向大地罩去，被电网覆盖的恶魔被电成一具具焦炭。
    没过多久，白龙领主便看到了远方严阵以待的大军营地，大军在苏拉尔・灰鸽的指挥下在恶魔来临前布置好了防御，又在传奇强者和苏拉尔・灰鸽的魔法支援下挡住恶魔的冲击。
    “呼～，看来是没问题了。”
    突然，白龙领主感应到次元袋里的紧急通讯圆盘有异动，连忙停下取出圆盘，恩格鲁・幽狼的半身像出现在圆盘上。
    “立马撤退！恶魔援军正在赶来的路上，我们的情报出现了错误！”
    368
    
    
    第三百六十五章 爱的魔力转圈圈
    “阁下，出什么事了？”
    “三个月前支援前线的恶魔援军没有完全撤离，它们分出一部分人手隐藏在荒野中，现在它们正在向火焚城方向靠近，立马返回各自驻地，联盟联军正在赶来的路上！”
    恩格鲁・幽狼投影消失不见，两龙两人脸色顿时阴沉如墨，看向下方正在遭受火焚城恶魔冲击的大军，在战场周围还有更多的火焚城恶魔赶来。
    “艾伦阁下，我有一个办法可以暂时解决这些疯狂的恶魔，但需要你的配合。”
    “请说。”
    “待会儿我会制造一个巨大的环型通道，配合迷雾术便能让这些恶魔失去方向……”
    两龙两人快速的讨论了一小会儿后，觉得这个方法可以一试，白龙领主口中咒语飞速念出。
    亚摩斯的霜冻领域！
    恐怖的寒气从白龙领主体内向四面八方扩散，如烟如雾笼罩方圆千米，空气中的水汽被寒气凝结成霜，下雪般落下。
    维持着霜冻领域，白龙领主向地面的恶魔大军降落，恶魔大军瞬间被白龙领主吸引了注意力，后方的人类军队得到了宝贵的喘息机会。
    疯狂的恶魔大军闯入凛冽的寒气，初阶恶魔立马被低温带走了生命，中阶恶魔在寒气中待的时间过久，也会被活生生冻死，高级恶魔虽然受到一定影响但并不致命，大师级恶魔几乎可以无视寒气，在寒气中奔跑向白龙领主冲去。
    看着向自己冲来的众多恶魔，白龙领主心中震撼，经过多年的改进和白龙领主自身的成长，【亚摩斯的霜冻领域】的威力也成长了许多。
    在物质位面时，白龙领主测试霜冻领域的威力时，高阶职业者在寒气范围内堪堪保命，大师级也会受到一定影响。
    而现在，恶魔大军却颠覆了白龙领主的测试结果，毫无疑问，血月和狂化术给恶魔们带来了巨幅度提升。
    一条修长的金色龙尾从天而降，将冲在最前面的恶魔砸成一滩模糊的血肉，腥臭的魔血渗入碎裂的冰缝中，金龙落地挡在白龙领主面前，灭杀冲到面前的恶魔。
    白龙领主维持着霜冻领域，疯狂的恶魔们前赴后继的冲锋，仿佛飞蛾义无反顾的飞向烈火，在霜冻领域边缘冻僵倒下，但白龙领主的主要目的并非杀伤恶魔大军，而是制造大范围的寒冰。
    霜冻领域带来的低温快速令水汽结冰，寒冰在地表向四面八方蔓延，且冰层越来越厚。
    一分钟过去，寒冰的厚度积累到看不清下方的土地，白龙领主终止霜冻领域。
    “利奥波德！再为我争取一点时间！”
    不等金龙回应，白龙领主口中咒语飞速念出，正是冰质活化的咒语。
    霜冻领域消失，寒气消散，疯狂的恶魔大军踏上冰封之地，发出野兽般的嚎叫声着向金龙冲去。
    密密麻麻的恶魔如潮水涌来，猩红的双眼仿佛黑暗中的蝙蝠群，令人头皮发麻。
    龙息会融化白龙领主制造的寒冰，金龙只得发出一道道能量冲击波，在恶魔大军中犁出一条条血碎片肉通道，疯狂的恶魔大军继续向前推进着。
    即便金龙鳞甲坚硬，也不敢硬抗如此之多的恶魔大军，蚁多咬死象，更何况敌人是比蚂蚁强大一万倍的恶魔。
    但事与愿相违，付出大量的伤亡后，潮水般的恶魔大军终涌到金龙前方不远处。
    一只大师级恶魔从魔群中飞越而起，眼见就要扑到金龙身上，一道银色闪电从天而降，闪电眨眼消失不见，而跳起的恶魔摔在地上，身体已经被闪电化为一团冒烟的焦炭。
    艾伦法师出手了，苏拉尔・灰鸽也加入战团，闪电将黑夜照亮，鸽群遮蔽月光。
    在三位队友的掩护下，白龙领主的魔法终于完成了，一股奇特的能量波动传入白龙领主脚下的寒冰中，寒冰仿佛有生命般活了过来，在冰面上奔跑的恶魔双脚陷入流体状寒冰中，纷纷摔倒在地被寒冰吞没。
    被寒冰吞没的恶魔如同在粘稠树汁中挣扎的小虫子，渐渐失去了声息，但恶魔大军无穷无尽，如果仅凭临时制造的寒冰，根本没法将其全部消灭。
    “艾伦阁下！”
    艾伦停止攻击恶魔，口中咒语飞速念出。
    迷雾术・强效！
    一个接一个强效迷雾术笼罩大地，将恶魔大军尽数吞没，与此同时，恶魔们发现脚下的寒冰正在飞速减少，直到露出下方的土地。
    白龙领主控制着活化寒冰形成大圈套小圈状的两圈围墙，两圈墙壁都是直径万米级别，中间留着数百米的间隙，恶魔们便被困在两圈间隙之中。
    部分恶魔们疯狂击打面前的活化寒冰墙壁，却发现墙壁有粘性一般化解了巨大的冲击力，就算被魔法破坏也会瞬间合拢。
    由于两圈围墙直径巨大，再加上迷雾造成视觉受限，处于圆环内部的恶魔观察到的墙壁面积有限，且墙壁弧度并不明显，造成视觉错觉，它们认为自己还在平地上，便向前跑了起来，越来越多的恶魔加入跑圈的队伍中。
    白龙领主一边修补破损的墙壁，一边观察迷雾中的恶魔，见越来越多的绕着圆环跑圈，形成一个巨大的圆环，仿佛首尾相连的蚂蚁队伍永远也跑不出跟随同伴的怪圈，心中松了一口气。
    现在，只要迷雾不消失，恶魔便会陷入跟随前方同伴的无限循环跑圈中，仿佛一只猫咬住自己的尾巴无限旋转一样。
    其实冰墙的高度仅有八米，恶魔跳起来便能跳出围墙，但迷雾封锁了视线，恶魔们发现不了围墙的高度。
    在恶魔们陷入跑圈怪圈的同时，奔流城大军在法师团的魔法加持下全速撤离，只有数名高阶传奇一直留在原地，因为白龙领主需要修复被恶魔破坏的墙壁。
    半个小时后，最后一个破坏墙壁的恶魔也在同伴的带动下，陷入了循环跑圈的怪圈中，白龙领主长舒一口气。
    “呼，搞定，我们也撤退吧。”
    两龙两人有说有笑向大军方向追去。
    此时血月已经完全冒出地平线，令人不舒服的能量笼罩大地，两龙两人给自己套上魔法盾，这才感觉好了一些。
    边飞边聊，白龙领主和艾伦法师很自然聊到了空间魔法上，白龙领主想起梅林・天理不要传送的警告。
    “艾伦阁下，来血战战场之前，曾有位长者警告我们不要在深渊随意施展传送魔法，你知道这是为什么吗？”
    “嗯……，最高议会的议员大人也曾警告过我，不要在深渊中随意传送，只不过她也没有告诉我为什么，想必这不是我们这个层次应该接触的东西吧。”
    侧耳偷听的金龙露出失望的神色，其中原因它也很好奇。
    “我知道原因。”
    苏拉尔・灰鸽的话语吸引了大家的注意力。
    “我曾在拉格莫迪大人的笔记上看到过相关记载，诸神在封印深渊的时候，也顺带囚禁了某种让他们也感到头疼的存在，这一点让我记忆犹新。”
    苏拉尔・灰鸽回忆着笔记的内容，露出敬畏的神色。
    “根据拉格莫迪大人的笔记，那个令诸神也头疼的存在是某个特殊的神孽，它无法被封印，也无法被杀死，诸神只能将其和深渊一起囚禁，但就连吞噬万界的深渊也无法接纳它的存在，它……”
    正在众人听得最入神的时候，两道刀光无声无息分别向白龙领主和艾伦法师脖子袭去。
    刹那间，致命的危机笼罩心头，白龙领主来不及反应有任何动作，头顶的【亚摩斯的角环（金）】内的附魔便被触发。
    触发式闪耀！
    在刀光即将砍中脖子的一瞬，白龙领主消失在原地，出现在百米之外。
    白龙领主在百米之外，惊愕的看着先前的位置，在白龙领主和艾伦法师原来的位置上突然出现两个八臂蛇魔，两魔正收回落空的弯刀向一旁的金龙和苏拉尔砍去。
    但袭击白龙领主和艾伦法师已经导致两个八臂蛇魔暴露，苏拉尔和金龙皆反应过来，苏拉尔直接化为一群灰色鸽子向四面八方飞散，金龙抡起尾巴向八臂蛇魔砸去，一副你打我一下，我砸你一下的无奈打法。
    但金龙的无奈打法奏效了，金龙体长三十米体积巨大，只要不是要害挨一刀也不致命，但八臂蛇魔连尾巴加上也只有八米高，可承受不住金龙的尾巴砸击，八臂蛇魔用高等传送术消失在原地，也顺带躲过了白龙领主射出的冰矛。
    这一切都发生在电光火石之间。
    两个八臂蛇魔传送出现在两龙两人面方，堵住去路，手持弯刀挡在身前小心戒备着。
    灰色鸽子重新聚拢合成苏拉尔的身躯，金龙口中龙息酝酿，艾伦法师摩挲着法阵顶端的球形宝石，白龙领主冷冰冰的注视着两个突然出现的敌人。
    若是没有【亚摩斯的角环（金）】的触发式闪耀，八臂蛇魔恐怕就偷袭得手了。
    两龙两人交换着眼神，一边警戒周围，一边集中靠拢，现在最重要的不是找两魔麻烦，而是确定周围还有没有其它敌人。
    果然，白龙领主发现了两道熟悉的气息，正偷偷摸摸从地表飞速靠近，正是火焚魔――拉怖莫多・魔迪和瓦格罗要塞恶魔领主――帕德哈克。
    暗杀和隐藏并非两者的强项，艾伦法师也发现了两魔，反身一道空间刃向两魔方向射去，被火焚魔躲过。
    两魔见已经暴露，也不在试图偷袭，光明正大的飞上天空。
    “嘎哈哈哈！法师！我说过我会找你报仇的，现在，我回来了！”
    瓦格罗要塞恶魔领主――帕德哈克对艾伦法师怨念极深，迫不及待向艾伦法师飞去，两者的魔法撞在一起，但艾伦法师明显占了上风，气得恶魔哇哇大叫。
    火焚魔本想向白龙领主飞来，但却被苏拉尔・灰鸽拦下，两个八臂蛇魔也行动了，一个八臂蛇魔传送出现在金龙身体侧面，一刀向金龙身侧砍去。
    “你在看哪儿？”
    不知何时，八臂蛇魔出现在白龙领主腹部下方，举着弯刀向上方的龙腹刺去。
    “哼！”
    白龙领主直接闪现出现在另一处，一口龙息喷向原地，八臂蛇魔再一次用高等传送术躲过龙息，和白龙领主遥遥对峙。
    白龙领主看着八臂蛇魔手中闪烁着寒光的弯刀，心中凝重，恶魔的高等传送术实在是恶心了。
    若是没有次元锚，恶魔利用高等传送术神出鬼没，即便是白龙领主的魔法造诣也无法锁定它们，但现在这个时候，敌人肯定不会放任白龙领主念咒施展次元锚。
    虽然无法施展次元锚，但白龙领主也有办法限制敌人的传送能力，一颗颗冰凌浮现在白龙领主周边，围绕白龙领主不断的旋转。
    高级魔法――冰之咆哮。
    冰之咆哮只是高级魔法，攻击力并算很强，但用来阻止恶魔传送近身在合适不过，在其它战场，金龙也用火焰充斥周围，苏拉尔・灰鸽化为一只只鸽子让恶魔找不到真身，而艾伦法师本身便是玩空间魔法的大师，各方战斗都陷入了僵持阶段。
    和白龙领主敌对的八臂蛇魔见不断旋转的冰凌，也不着急进攻了。
    “你就是那只逼死杜丽俄的白龙？”
    “怎么？”
    白龙领主对八臂蛇魔质问的语气嗤之以鼻。
    “你想给自己的同伴报仇？”
    “不不不！”
    八臂蛇魔摇了摇手指，嘴角翘起一抹笑意。
    “恰恰相反，我还得感谢你帮我除掉那个贱人。”
    “你这种感谢方式，我可不太喜欢。”
    “哈哈哈！我开始有点舍不得杀你了，可惜主宰想要你的脑袋！”
    八臂蛇魔手中的弯刀舞成一片虚影，向白龙领主飞来，既然无法传送取巧杀死目标，八臂蛇魔选择了强攻。
    万刃斩！
    八臂蛇魔手中八把弯刀劈出一道刀光，八道刀光层层叠加合为一体，向白龙领主斩来。
    白龙领主注视着刀光小心戒备着，突然八臂蛇魔拿出一颗有点眼熟的青色圆球。
    PS：感恩2019，憧憬2020，祝大家新年快乐！
    369
    
    
    第三百六十六章 无敌的次元遁
    八臂蛇魔乘白龙领主注意力集中在万刃斩上时，狞笑着触发宝珠，一道月牙似的能量斩隐藏在万刃斩后面，借助万刃斩散发出来的光辉干扰白龙领主的视线。
    虽然看不见万刃斩后方的月刃，但突然出现的强烈危机感和八臂蛇魔手中似曾相识的宝珠都告诉白龙领主自己有麻烦了。
    万刃斩的速度很快，白龙领主来不及多想，触发金色角环内的保命魔法，身体变得虚幻起来。
    次元遁！
    次元遁能让施术者暂时遁入异次元，原地仅留一道投影，在次元遁状态下，白龙领主无法被锁定，也不会受到任何伤害，除非敌人能找到白龙领主隐藏在异次元中的本体。
    万刃斩和隐藏在后面的刀锋主宰一击打中白龙领主的身体，八臂蛇魔还没来得及高兴，便发现没有出现想象中的血肉飞溅场景，心中大惊。
    两道能量斩击穿过白龙领主的身体，飞向远方的天空，逐渐磨灭消失不见。
    被锁定的危机感消失，白龙领主的投影逐渐凝实，扇动翅膀悬浮在空中。
    白龙领主正要乘对手错愕之际发动攻击，突然发现和金龙战斗的八臂蛇魔也拿出一颗碧绿宝珠，顿时心中升起一股想要骂人的冲动。
    难道刀锋主宰给每个手下都赐予了斩击宝珠吗？！
    白龙领主一边用瞬发的高阶魔法和对手纠缠，一边分出部分精力关注金龙的战局。
    宝珠射出的能量刃让金龙感到强烈的危机，当即触发传送装备消失在原地，但刀锋主宰的斩击自带锁定功能，能量刃转过一道不可思议的弧度继续向金龙飞去。
    见金龙浑身充气般鼓起的肌肉以及凝重万分的表情，白龙领主明白金龙可能是没辙了，当即触发手上的【娑哚莉娜的手环（伪）】。
    三道冰兽之门挡在金龙面前，刀锋主宰的能量斩击穿过两道冰兽之门后，消失在第三扇门上，金龙舒了一口气。
    白龙领主向金龙方向靠近，两个八臂蛇魔见手段尽出也拿敌人没办法，也聚拢在一起，戒备的望着两龙。
    “亚摩斯，我欠你一条命。”
    “这些待会儿再说，先对付敌人。”
    白龙领主盯着两个八臂蛇魔，心中凝重，现在白龙领主只剩下最后一道保命魔法，若是敌人再拿出两颗碧绿宝珠，白龙领主也没办法护住连金龙一起护了。
    “亚摩斯，给我争取三秒时间。”
    金龙愤怒得急促喘息，双目杀意暴涨死死盯着两个八臂蛇魔。
    “我要让它们付出代价！！！”
    虽然不知道金龙要做什么，但白龙领主选择相信自己的队友，冰之咆哮范围扩大，将金龙也保护在内。
    白龙领主用行动表明了自己的答复，金龙体内魔力涌动。
    沸腾的魔力仿佛岩浆一般，在金龙血管中奔涌，流传到身体各个部位，金龙的身体仿佛充气了一般迅速膨胀，血脉偾张将体表的鳞片微微拱起。
    “喝啊！”
    虽然不知道金龙在做什么，但敌人要做的事，阻止便对了，两个八臂蛇魔分开，从两边向白龙领主发动攻击，对它们俩来说，金龙发动绝招既是危机，也是机遇。
    白龙领主心中凝重，紧盯着袭来的两魔，在金龙发动大招期间，白龙领主需要以一敌二，而且还要保护金龙，可谓是难上加难，当即启动金手指的战时辅助系统。
    犹如实质般的强大精神力向四面八方扩散，仿佛一场风暴一般扫多交战的众人，众人皆感到身体好像被某种轻飘飘的物质抚过，心头一颤。
    经过一百多年的成长，白龙领主的精神力能够覆盖周围方圆万里，而且强度足以干涉现实，战时辅助模式威力倍增，八臂蛇魔的每一个细微动作都被金手指察觉并加以分析。
    通过肌肉绷紧、颤抖等细节，金手指提前计算出两魔的下一步动作，并传递给白龙领主，白龙领主做好相应的准备。
    两个八臂蛇魔惊讶的发现白龙领主仿佛提前知道自己的打算一般，总是快自己一步，用魔法封锁自己躲闪的位置，别说靠近，两魔甚至需要不断后退才能抵挡白龙领主瞬发的高阶魔法。
    对于高阶传奇强者来说，高阶魔法的威力有限，但用肉体硬抗也会受伤，命中眼睛等脆弱的要害部位甚至能一击致命。
    白龙领主施展的高阶魔法仿佛长了眼睛一般，总是向八臂蛇魔眼睛、鼻子、嘴巴等脆弱的部位袭去，再加上白龙领主预判敌人的位置，这造成了一种怪异的现象，仿佛就像两魔主动用自己的要害迎接白龙领主的魔法一样。
    “啊！！！”
    一刀将向眼睛刺来冰矛从中斩断，八臂蛇魔感觉这一场战斗打得无比憋屈，挥舞着八把弯刀舞成一片虚影护住全身，发狂一般向白龙领主冲去。
    一个字――莽！
    白龙领主嘲讽的望着发狂般的蛇魔，寒冰长矛在手中凝聚，嗖的一声向蛇魔射去。
    冰矛穿过弯刀形成的虚影，命中八臂蛇魔的腹部，当即造成一个浅浅的血洞，魔血从血洞中流出，八臂蛇魔感到腹部仿佛被某种尖锐物扎了一下，心中大惊。
    巧合？
    随即两魔恐惧的发现，冰矛总是能找到防御的间隙造成有效伤害，两魔只得一边护要害一边靠近。
    距离白龙领主越近，冰矛飞行的距离越短，留给两魔反应的时间也越短，若不是白龙领主无法瞬发大师级魔法，两魔已经死了数次了。
    “去死吧！”
    一只八臂蛇魔气急败坏，将手中的一把弯刀作为抛投武器，向金龙射去。
    见到弯刀表面朦朦胧胧的能量光辉，白龙领主心中凝重。
    碎刃风暴！
    弯刀飞了一段距离后，刀刃爆炸碎裂化为一块块碎片，但这些碎片并没有四散飞溅，而被一股奇特的旋风捕捉向金袭去。
    白龙领主手中也有一边八臂蛇魔的制式弯刀，弯刀内附魔的魔法有【传奇锋锐术】、【月斩】和【碎刃风暴】。
    其中【碎刃风暴】是以破坏弯刀为代价的大威力范围技能，碎裂的刀刃会如同风暴般席卷一条直线，锋利的刀刃碎片会将路径上的一切搅成碎块。
    金手指迅速计算出弯刀的飞行轨迹，并提出用斜面冰墙改变碎刃风暴的轨迹。
    一连三道倾斜角度微妙的冰墙出现在碎刃风暴前方，每打碎一块冰墙，碎刃风暴的移动轨迹便偏斜一分，擦着金龙身体飞过。
    “亚摩斯，辛苦你了。”
    金龙睁开双眼，眼瞳中喷出一道宛如实质的能量以及杀意。
    见金龙的大招完成了，痛失良机的两魔连忙后退逃走，
    白龙领主回头望向金龙，只见此时的金龙体型胀大了近一倍，身体表面布满白色的花纹，体内的能量仿佛要爆炸一般，实质般的能量白烟从鼻子、嘴巴和耳朵等孔洞冒出。
    眨眼间，金龙消失了，只留下道道残影，白龙领主心中一惊。
    好快的速度！
    白龙领主觉得金龙刚才若是攻击自己，自己八成会受伤，金手指虽然能察觉到金龙的动作，但白龙领主的神经却来不及反应。
    当然这是在两龙距离非常靠近的前提下，若是拉开距离，那结果就不好说了。
    比白龙领主更直观感受到金龙速度的是两只八臂蛇魔，迫于金龙的追击，两魔不得不使用高等传送术躲避。
    金龙发射出一道道能量波，覆盖了前方一大片面积，能量波仿佛不耗能一般将八臂蛇魔逼得狼狈逃窜。
    白龙领主环顾四周，艾伦法师压着对手打，帕德哈克身上到处都是空间之刃划开的口子，苏拉尔・灰鸽和火焚打得旗鼓相当，金龙追着一只八臂蛇魔打，而自己的对手被刚才的战斗威慑得不敢发起攻击。
    自己一方占据绝对优势！
    白龙领主正打算主动发起进攻，突然发现远方的天空飞来一群密密麻麻的小点，定睛一看，原来是密密麻麻的飞行恶魔。
    原来四位高阶传奇恶魔和大部队分开，先一步来阻击白龙领主等敌对高阶传奇，而现在，速度仅次于高阶传奇的飞行恶魔到了。
    “利奥波德！不要追了！敌人的援军到了！”
    金龙不甘的望着逃遁的八臂蛇魔，又望了望天边飞来的恶魔，向白龙领主方向飞来。
    白龙领主无视了自己的对手，向火焚魔飞去。
    八臂蛇魔一愣，随意牙齿紧咬，因自己被小觑而愤怒得手臂颤抖，但想起方才自己往白龙领主魔法上撞的诡异战斗场景，又松开紧握的拳头。
    见白龙领主到来，火焚魔连忙后撤，艾伦法师也轻而易举的摆脱了自己的对手。
    两龙两人聚拢在一起，相互掩护撤退，高阶传奇恶魔领主眼睁睁的看着对手逃离，却不敢阻拦。
    唯有火焚魔――拉怖莫多・魔迪例外，看着加速逃走的敌人，火焚魔气急败坏。
    “追啊！你们怎么都不追啊？！”
    “要追你追，现在我需要进食。”
    瓦格罗要塞领主――帕德哈克身上伤口飞速愈合，但失血过多导致它的身体虚浮，向飞来的恶魔群迎了上去。
    两名八臂蛇魔无言转身离开，火焚魔火冒三丈却无可奈何，只得跟上八臂蛇魔。
    另一边，飞在最前面的传奇恶魔看见迎面飞来的帕德哈克，面露恐惧，放慢速度，避开帕德哈克。
    帕德哈克贪婪的看了看避开自己的传奇恶魔，伸出肥大的舌头舔了舔嘴唇，但想起传奇恶魔是大军中不可多得核心战力，放弃了心中诱人的念头，向后方的高阶、大师级恶魔飞去。
    不知道帕德哈克特殊性的恶魔甚至还向恶魔领主弯腰行礼，但随即被帕德哈克一把抓住，恶魔还没反应过来便被帕德哈克塞入嘴中。
    咯嘣！
    仿佛啃甘蔗一般，倒霉蛋的身体一节一节消失在帕德哈克的口中，帕德哈克身上的气息慢慢恢复，帕德哈克脸色红润，贪婪看着面前瑟瑟发抖的恶魔们。
    “嘎哈哈哈！”
    ……
    另一方面，白龙领主等人摆脱了恶魔后，聚在一起讨论着。
    “诸位，我们需要监视这些恶魔的动向，三叉堡、黑岩要塞和奔流城都无法单独对抗这群恶魔。”
    艾伦法师的话语得到大家一致的认同。
    “但问题是怎么监视，我们当中没有刺客类职业，派出传奇下属来监视擅长暗杀的八臂蛇魔，简直是派他们送死。”
    两人两龙眉头皱起，却发现自己等人拿擅长暗杀的八臂蛇魔没办法，而且现在还是夜晚，恶魔在血月下会得到一定幅度的加持，而非恶魔生物的战斗力会被血月能量削弱。
    商议了一会儿后，众人还是没有商议出结果，只得作罢，分别返回各自的驻地。
    黑岩要塞内，白龙领主和金龙在中心城堡内召开紧急会议。
    “诸位，在荒野中有一只恶魔大军，大军中有四位高阶传奇级别的强大恶魔，以及数量未知的恶魔大军，这是一股足以颠覆黑岩要塞的力量，今夜我们必须打起十二分精神以防恶魔袭城。”
    “洛曼娜・铁羽！你派出手下的鹰身女妖，在黑岩要塞城墙周边巡逻，每人绕着城墙飞一圈后就返回室内休息，休息足够后再参与巡逻。”
    “是！”
    “古尔加鲁，命令大军穿着甲胄，枕着兵器休息，今夜随时可能发生战斗。”
    “是！”
    “大家也不用太过紧张，恶魔会不会袭城还不一定呢，选择袭城也不一定选择黑岩要塞。”
    见眷属们一脸沉重的模样，白龙领主宽慰道。
    “我还告诉大家一个好消息，诸神势力已经和恶魔打起来了，联盟也即将参战，而参加战斗的军队正在赶来的路上，等到明天太阳升起，联盟大军便会继续行军，用不了多久便会达到前线，恶魔必然不敢久留。”
    又商议了一会儿防御部署工作后，众眷属各自散去执行各自的任务。
    想到荒野中的恶魔大军，白龙领主和金龙也不敢休息，在中心城堡大厅内闭目养神。
    下半夜，血月西斜，血月负面能量达到了鼎盛时期，一只鹰身女妖闯入中心城堡大厅。
    “主人！城外发现恶魔踪迹！”
    370
    
    
    第三百六十七章 遭遇阻击的白塔
    闭目养神的白龙领主睁开眼睛，竖直的金色菱形龙瞳喷出一道凝练的精芒。
    没有过多的语言，白龙领主向大厅外走去，扇动翅膀飞上天空，金龙紧随其后。
    两只比重型卡车还要大一倍的巨兽飞过守备森严的要塞上空，血色的月光照在两龙身上，仿佛预示着即将发生的浴血之战。
    白龙领主登上城头，比钢铁还坚硬的利爪搭在城垛边缘，修长的颈项弯曲成“S”型，头颅高高扬起注视着远方的旷野。
    由于血月的影响，旷野仿佛披上了一层不详的血色纱衣，黑压压一群恶魔正头顶血色月光向黑岩要塞缓缓靠近，恶魔猩红的双目比血色月光更加显眼。
    金龙同样观望远方的恶魔。
    “亚摩斯，我感觉有点不对劲，但又说不出那里不对……”
    经金龙提醒，白龙领主也感到这群有些不对劲，抬起龙爪。
    秘法之眼！
    龙爪爪心冒出一股冰蓝色的魔力，魔法在空中涌动迅速形成一颗冰晶状的眼球，眼球成型后缓缓消失在空气中。
    白龙领主操纵着隐身的秘法之眼向恶魔方向飞去，并且越飞越高，秘法之眼看到的画面都映入白龙领主左眼。
    居高临下注视着大地，白龙领主终于发现了异常之处，原来前排恶魔后方竟然是空荡荡的，两百来人的恶魔队伍都集中在前排，呈一字型向黑岩要塞缓缓推进。
    “恶魔数量这么少，搞什么鬼？！来送死吗？！”
    白龙领主有些搞不懂恶魔领主们的脑回路，数量如此之少的恶魔连黑岩要塞的城墙都别想靠近。
    听白龙领主说明情况后，金龙皱眉思考，但也想不通恶魔领主为什么这么做。
    “算了，这些混乱邪恶的恶魔做出什么事都不稀奇，既然礼物已经送上门来了，那我们就勉为其难收下吧。”
    金龙扇动翅膀向恶魔“大军”方向飞去，金色流火龙息喷出，大地上燃起金色的烈火，恶魔们死的死逃的逃。
    白龙领主看着眼前景象，仿佛一场闹剧一般。
    “利奥波德！抓个舌头！”
    听见白龙领主的喊话，金龙俯冲而下，再一次升空时龙爪中多了几个挣扎的恶魔，向黑岩要塞城墙方向飞来。
    砰！
    惊慌的恶魔被金龙直接扔在城头上，摔得七荤八素。
    “看着我的眼睛！”
    听见白龙领主突然说出的恶魔语，恶魔们不自觉的看向白龙领主方向，只见白龙领主眼中闪过一抹绯红。
    魅惑恶魔！
    中了白龙领主的魅惑魔法后，恶魔们挣扎的动作戛然而止，眼瞳失去了焦距。
    “你们是谁的手下？”
    “我是奥杜娜（帕德哈克）（拉怖莫多）大人手下。”
    “你们的任务是什么？”
    “观察黑岩要塞。”
    白龙领主和金龙一脸懵逼。
    “那你们为什么不在暗中窥视，反而光明正大跑出来？”
    “长官下达的命令。”
    “你们的长官是谁？”
    “卡马因・度莱特。”
    “卡马因出来。”
    “唔……”
    见被魅惑的恶魔没有任何动作，金龙开口道。
    “刚才有个传奇恶魔逃走了，想来就是他们的长官吧。”
    白龙领主感到有些可惜，此时心中疑问的答案只有卡马因・度莱特能解答，但现在白龙领主也找不到这个恶魔的踪迹。
    “你们的大部队在哪？”
    “它们向奔流城方向去了。”
    “果然如此。”
    白龙领主一副理所当然的表情，看了看失去利用价值的恶魔。
    “卫兵，把这些恶魔关起来。”
    活体恶魔比尸体更有价值，数个食人魔拿着铁链等刑具将恶魔们拖走了。
    “亚摩斯！你立刻出发吗？”
    白龙领主低头思考了一会儿。
    “先等一等吧，小心是恶魔的疑兵之计，等到苏拉尔……”
    白龙领主话还没说完，便感到要塞控制室里传来一股特殊的魔力波动，连忙往回赶。
    不到两秒，白龙领主来到控制室发现是奔流城领主――苏拉尔・灰鸽发来的通讯请求，白龙领主当即连通，苏拉尔的半身投影出现在白龙领主面前。
    “亚摩斯，恶魔大军正在向奔流城逼近，我已开启防护罩。”
    面对四大高阶传奇恶魔，外加海量的恶魔大军，即便有要塞魔法阵的帮助，苏拉尔・灰鸽也没有绝对的把握能坚持到天亮。
    “坚持住！我一会儿就到！”
    柿子挑软的捏，三叉堡的艾伦法师战力强悍，黑岩要塞有白龙领主和金龙两龙，奔流城的苏拉尔・灰鸽相对而言是最弱的。
    在各自散开之前，两龙两人商议时便觉得奔流城成为恶魔目标的可能性最大，是以两龙两人商议若是恶魔袭击奔流城，则让金龙留守黑岩要塞，而白龙领主驾驭白塔前往支援。
    白龙领主来到白塔顶层，驾驭着白塔飞出黑岩要塞，向奔流城方向赶去。
    此时血月已经有一角没入地平线，等血月完全落入地平线后，深渊大地陷入黑暗之中，血月能量便会逐渐衰减，只不过衰减的速度非常缓慢，等到太阳升起，血月能量才会被阳光驱散。
    ……
    奔流城核心控制室里，苏拉尔・灰鸽断开和白龙领主的通话连接，将注意力集中到奔流城面临的现状中。
    在奔流城外的旷野中，密密麻麻的恶魔大军正在向奔流城逼近，飞行的恶魔甚至遮住了血色的月光，这糟糕的局势让城墙上的士兵手心冒汗，仅有头顶的魔法结界能给众人一点心理安慰。
    恶魔大军步步逼近，将奔流城团团围住，紧接着便发起了冲锋，大地上恶魔大军潮水般向奔流城涌去，飞行恶魔飞速划过天空，发射出各类魔法，魔法撞到奔流城的防护结界爆炸成一团团烟花。
    苏拉尔・灰鸽借助要塞内存储的魔力不断给魔法结界注入能量，并且用魔法还击，魔法消灭了大量的恶魔，但这点恶魔对潮水般的恶魔大军来说只不过是九牛一毛。
    过了一会儿后，苏拉尔・灰鸽发现有些不对劲，丛攻城到现在过去了十几分钟，但他却没有发现恶魔领主的身影。
    额头冷汗滴落，苏拉尔・灰鸽心中升起了浓浓的不安。
    ……
    另一方面，白龙领主驾驭着隐身的白塔飞速划过天际。
    白塔虽然隐身，但巨大体型飞速移动带来的风压却没法掩饰，敌人只要靠近白塔一定距离便能发现异常，但这也要靠近才行。
    突然，白龙领主感觉到自己撞到了某种魔法结界，一股中计的危机感从心底升起。
    次元锚！
    白龙领主刚打算发动传送离开，一股奇特的魔力波动笼罩了白塔周围，四个熟悉的身影从地表向白塔冲来，四道身影正是前半夜交战的四大高阶传奇恶魔。
    四大恶魔眨眼间便将白塔包围，堵死白龙领主的逃跑路线。
    “白龙！我们等你很久了！”
    看见四大高阶传奇恶魔，白龙领主思绪如电，很快便想明白了一切。
    原来四大高阶传奇恶魔利用议会鼓励相互支援的制度大胆猜测白龙领主会支援奔流城，便提前在黑岩要塞和奔流城之间布下埋伏，毕竟攻打一座浮空塔比攻打一座城市的难度小多了！
    城市占地面积巨大，可用于刻画魔法阵的面积比浮空塔多，而且要塞还有诸多守军，而白龙领主仅有一座浮空塔。
    就像白龙领主、猫女、西诺德牧师等四人攻打洛铎罗位面的巫妖一样，四大高阶传奇恶魔有信心打败白龙领主。
    白龙领主嘴角翘起一抹笑意，面对一般的浮空塔，四大高阶传奇的想法没错，但白塔是一般的浮空塔吗！
    “恶魔！你们将为自己的选择付出代价！”
    四大高阶传奇恶魔对白龙领主的威胁嗤之以鼻，四大传奇恶魔可不是单独来围杀白龙的，还有更多的传奇恶魔和飞行恶魔正在数万米之外埋伏着，双拳难敌四手，更何况是一整支恶魔强者大军。
    白龙领主深吸一口气，启动金手指，塔灵的声音响起。
    “战斗模式已激活。”
    一股猛烈的精神力风暴以白塔为中心向四面八方扩散，凝如实质的精神力扫过众恶魔，恶魔们心中一突，感到有些不妙。
    精神力风暴一直扩散到五万米才停了下来，得到白塔的加持，白龙领主精神力扫描范围扩大了数倍，而且精神力强度也得到极大的提升。
    如果说普通状态下，白龙领主的精神力足够抬起一辆公交车，那么在白塔的加持下，白龙领主不仅可以用精神抬起公交车，而且还能用精神力将其揉成一团废铁。
    “这种感觉，真是奇妙啊～。”
    周围方圆五万米内的一切信息都清晰的出现在白龙领主的脑海中，大到远方飞速靠近的恶魔强者大军，小到地面植物上快要滴落的露珠，这种仿佛可以掌控一切的感觉让人忍不住沉醉。
    就像是掌控一切的神一样！
    头脑一激灵，白龙领主清醒过来，金手指虽好，但毕竟是来历不明的力量，用来偶尔救急无可厚非，但若是沉醉其中，那么对自身的提升有害无益。
    见四大高阶传奇恶魔没有任何进攻的打算，白龙领主明白敌人打算让出恶魔强者大军打头阵，既然明白敌人的意图，白龙领主自然不会让敌人如愿，主动发起攻击。
    白龙领主头顶的【亚摩斯的角环（银）】微微发光，角环内的最后一个附魔被触发。
    召唤凛冬卫士！
    “遵循古老的契约！凛冬卫士――哈默莱克回应你的呼唤！”
    一道巨大的冰蓝色传送门出现在白塔前方，手持长剑和盾牌的凛冬卫士跨出传送门，看见前方的恶魔举起盾牌护住身后的白塔。
    白塔顶端不断旋转的晶石射出一道光芒，灌入哈默莱克体内，正是让白龙领主能够和被加持者心意相通的通魂之链！
    白龙领主紧接着又发动白塔自带的防御魔法，一层薄薄的月光仿佛泡沫一般将白塔保护在内，禁咒级别的防御魔法――月之守护！
    “哈默莱克！进攻！”
    白龙领主通过通魂之链对高阶传奇冰元素下达指令，有了通魂之链，哈默莱克也能知道白龙领主的计划，两者心意相通配合天衣无缝。
    “去死吧！肮脏的恶魔！”
    哈默莱克一边用盾牌护住自身，一边挥剑向正前方的火焚魔砍去，浑身火焰，手里没有任何武器的火焚魔明显是法术型恶魔，不擅长近战的法系恶魔自然是哈默莱克进攻的首选。
    高阶传奇冰元素――哈默莱克身高四十米，体型比白龙领主还要大得多，而火焚魔却只是正常人体型，这导致哈默莱克落下的剑锋仿佛像是在拍苍蝇一般。
    火焚魔双手搓出一个巨大的火球，火球向落下的剑刃飞去。
    轰隆！
    威力强大的火球在冰剑上爆炸，炙热的高温将冰剑烤化，冰剑上出现了一个缺口，爆炸的巨力让剑刃落下的动作微微一缓，火焚魔险险避开剑刃。
    在其它方面，两只八臂蛇魔和帕德哈克没有管受到攻击的同伴，向白塔发起冲锋，八臂蛇魔身影一晃消失得无影无踪，而帕德哈克身体充气，鼓成一个巨大的圆球向白塔撞去。
    月之守护是禁咒级别的防御魔法，而且对钝器攻击抗性极高，反而是锐器的威胁更大，白龙领主看向隐身的八臂蛇魔。
    在白塔的扫描下，就算是细微的空气流动也逃不过白龙领主的眼睛，八臂蛇魔的隐身只不过是自欺欺人罢了。
    隔着墙壁，八臂蛇魔也能感受到白龙领主散发出的强烈不屑，它明白白龙领主能看到隐身的自己，当即后撤等待时机。
    无法隐藏行踪的刺客战斗力少了一大半，而且本身没有出色的防御能力，在己方暴露的情况下攻击防御力惊人的浮空塔，简直是自寻死路。
    两位八臂蛇魔向帕德哈克方向靠近，此时只有借助肉盾型恶魔――帕德哈克创造机会，八臂蛇魔才有可能攻击到白塔。
    鼓气成为肉球状态的帕德哈克不断旋转，仿佛一发炮弹般向白塔撞去。
    371
    
    
    第三百六十八章 刀锋主宰降临
    白龙领主盯着旋转袭来的肉弹，帕德哈克不仅利用旋转加速增大撞击的威力，而且身体表面还源源不断冒出黑红色的不详能量，能量在恶魔领主身体表面形成急速旋转的钻头模样，看样子是某种特殊的秘技。
    就像白龙领主发明【亚摩斯的霜等领域】一样，其它高阶传奇可能也有不为人知的独门秘技，而能被高阶传奇作为独门秘技，就算不是威力滔天，也有其独到之处。
    不仅是帕德哈克，两个八臂蛇魔也紧随其后，仿佛阴影中的毒蛇等待亮出毒牙的时机，白龙领主不敢大意，口中咒语飞速念出。
    寒霜壁垒！
    一道半透明的空心球状冰壁将白塔保护在内，外面的四魔看不清内部的景象。
    寒霜壁垒是大师级冰系防御魔法中的翘楚，经过白塔加持冰层的厚度更是翻倍，单论防御能力几乎达到了传奇魔法的门槛。
    子弹般的血红色钻头打中寒霜壁垒，在冰壁上钻出一个大洞，通过洞口可以看出寒霜壁垒的厚度高达十米，几乎就是一个稍短一些的冰霜隧道。
    打穿寒霜壁垒后，帕德哈克攻势一缓，钻头速度骤减，但帕德哈克旋转继续向月之守护发起攻击。
    被钻出一个大洞后，寒霜壁垒并没有消失，但也失去了防御的功能，两八臂蛇魔一前一后向洞口钻去。
    白塔控制室里，白龙领主感应到洞口周围空气的物体移动信息，口中咒语飞速念出。
    浮冰剑！
    三把长达十米的巨剑在空中呈“品”字型凝聚，划过一道弧度绕开正前方的帕德哈克，向后方大洞袭去，而洞口正是三把弧线飞行的浮冰剑的交汇点。
    由于帕德哈克身体遮挡了视线，八臂蛇魔没有察觉到浮冰剑成型的一刻，当其正穿过洞口时便发现三百巨剑正向自己袭来。
    处于前方的八臂蛇魔不禁咬牙切齿，后方被同伴堵住，只能选择硬抗，八臂蛇魔疯狂挥舞着手中的弯刀。
    八把弯刀在空中舞成一片虚影，仿若快速闪过的月牙斩，三把冰剑眨眼而至，和弯刀撞在一起。
    咔嚓咔嚓！
    一连串令人牙酸的咔嚓声响起，八臂蛇魔居然利用传奇弯刀上的【锋锐术】将冰剑砍成一节一节的，但冰剑携带的巨大冲击力也将八臂蛇魔震得气血沸腾。
    在八臂蛇魔切割冰剑的同时，前方的帕德哈克撞上了月之守护，没有丝毫疑问，禁咒级别防御力的月之守护将恶魔领主挡下。
    肥胖的帕德哈克迅速退出旋转状态，扬起巴掌向月之守护拍去，在手掌在落下的过程中不断膨胀，变成了一只和身体不成比例的怪异巨手。
    帕德哈克不断给巨手灌入能量，到了最后巨大手掌的体积达到了白塔的三分之一，而且手掌表面包裹着犹如血炎般的实质能量。
    白龙领主脑海中思绪如电，以月之守护的防御力，让恶魔领主砸一分钟也不会出现太过严重的问题，心中顿时有了结论，口中咒语飞速念出。
    虚空放逐！
    一道妖异的紫色魔法能量从白塔顶端的水晶飞速射出，洞口处的八臂蛇魔刚刚将冰剑攻势化解，还没来得及反应便被紫色能量命中，当即消失在原地。
    虚空放逐是一个控制类魔法，能将目标暂时放逐到虚空之中，除非敌人以绝对的实力打破空间壁垒，否则只能被动等待虚空放逐时间结束。
    目标实力越强，放逐时间越短，白龙领主估计虚空放逐可以将这只八臂蛇魔困住二十秒，这二十秒便是决定胜负的时刻。
    果然如同白龙领主所想，见同伴消失在原地，后方的八臂蛇魔连连后退，随即白龙领主灌入魔力，寒霜壁垒的洞口飞速修复。
    此时，帕德哈克已经拍中月之守护两下，但也只不过消耗了一些月之守护的能量。
    虽然看不见后方的情景，但帕德哈克也能感应到一名同伴气息消失，另一名飞速撤退，当即心中大惊。
    “恶魔！你！被抛弃了！”
    白龙领主、猫女以及圣堂二人组敢四人去挑战坐拥白骨之塔的巫妖，是因为四人之间存在相互托付后背的信任基础，而对于恶魔领主来说，“信任”是个多么可笑的词汇。
    在己方占据优势的时候，“信任”的重要性还体现不出来，但一旦陷入劣势，这种隐患便会无限放大，导致局势崩溃。
    正是利用恶魔领主们彼此貌合神离的表面战友关系，白龙领主成功将三大恶魔领主分割，此时，白龙领主仅需对付帕德哈克一魔，口中咒语飞速念出。
    月之守护前，帕德哈克表情狰狞，它知道现在便是拼命的时刻，至于逃跑，次元锚封锁了空间，寒霜壁垒堵死了去路，它可不敢将后背暴露在白龙领主面前。
    “呜哇哇哇～！”
    帕德哈克双目血红，仰天咆哮，焦黄的牙齿之间连着惨绿的馋液，猩红的心脏距离颤抖，将血液和能量传送到全身各处，仿佛一个气球一般，帕德哈克本就膨胀过一次的身体变得更加巨大，成为了一个百米高的巨人。
    “吼！”
    带着呼啸的狂风，风车一般大手向白塔顶端的控制室拍去，白龙领主甚至可以清晰的看见恶魔手掌上细密鳞片之间的纹路。
    白龙领主心中微微惊讶，因为它发现帕德哈克的身体不是充气般的膨胀，而是真实的变大，恶魔领主细密的鳞片下是厚厚的脂肪，二师兄般的大肚皮随着主人的大幅度动作一甩一甩的，反而有些莫名的喜感。
    携裹着能量的巨手拍在月之守护上面，整座白塔为之一颤，白龙领主感应到月之守护的能量顿时减少了百分之一，以帕德哈克一秒三次全力攻击的频率，月之守护只能支撑半分钟。
    半分钟虽然短，但够帕德哈克死上十遍了！
    冰质活化・强效！
    帕德哈克后方，寒霜壁垒冒出数根尖锐的巨型冰刺，向巨人一般的帕德哈克扎去。
    寒霜壁垒内的躲闪空间不足，帕德哈克被直接刺中，脂肪面对钝器时的确能起到防御的作用，但对冰刺类的锐器却是没啥大的用处，被强化过的尖锐冰刺刺破坚韧的恶魔皮肤，扎进帕德哈克胸腔，挤开筋骨，破开内脏。
    在白龙领主的视野中，帕德哈克的胸腔仿佛开花一般冒出数根尖锐的冰刺，冰刺上还带着黑红色的腥臭魔血，帕德哈克口鼻冒血，这是内脏被破坏的表现。
    “咳咳咳！”
    帕德哈克咳出大口鲜血洒在月之守护上面，恶魔最重要的心脏被冰刺刺破，再加上白龙领主在一旁虎视眈眈，此时除非神迹降临，否则帕德哈克必死无疑。
    恶魔领主抬头看向顶端的控制室，猩红的双眼中满是憎恨、疯狂和暴虐。
    控制室里，白龙领主感应到恶魔领主体内躁动的能量，明白了帕德哈克的打算，扎入恶魔领主体内的活化冰质四处开花，但也没来不及阻止。
    仅仅是一个念头，帕德哈克的心头魔血变得活跃起来，如同雷管的引线被引燃了一般，恶魔领主体内的能量迅速反应，身体鼓气变大。
    砰！
    剧烈的爆炸携裹着血肉打在月之守护上面，噼里啪啦仿佛暴雨一般，整座白塔为之颤抖，室内桌面上的摆设纷纷摔倒在地。
    除了白塔之外，受到爆炸影响最大的便是寒霜壁垒，恐怖的能量冲击超出了寒霜堡垒的承受极限，仿佛一个从内部爆炸的空心球，染着血肉的寒冰碎片向四面八方激射。
    片刻之后，远方的八臂蛇魔看向白塔方向，此时白塔表面的禁咒级别防御魔法――月之守护黯然无光，仿佛再承受一击便会消散一般。
    白塔控制室内，白龙领主舒了一口气，承受了帕德哈克的自爆，月之守护的能量只剩下百分之八，濒临破碎的边缘，但好歹是防住了。
    看到完好的白塔，八臂蛇魔心生恐惧，向远方逃遁，和高阶传奇冰元素缠斗的火焚魔见状，也用魔法避开敌人，转身逃遁。
    刚刚赶到战场不远处的飞行恶魔们目瞪口呆，随即像受惊的小鸟一般，向远方分散逃跑。
    白龙领主没有管逃遁的恶魔，召回冰元素，白塔与冰元素一前一后盯着空气，此处正是八臂蛇魔之前消失的地方。
    “三！”
    “二！”
    “一！”
    八臂蛇魔的身影凭空出现，还没搞清楚状况，便感到头顶一片昏暗，那是冰元素落下的巨剑，白龙领主准备的魔法发出。
    寒冰禁锢！
    八臂蛇魔体表顿时结冰，一颗不规则长方体冰块将八臂蛇魔包裹在内。
    寒冰禁锢能将目标冰封，其本身只是一个高阶魔法，但经过白塔的加持，寒冰禁锢的威力达到了大师级，而且这个大师级魔法的作用仅仅是将目标暂时困住。
    毫无悬念，冰元素的巨剑砸在冰块上，将冰块砸得粉碎，八臂蛇魔口中魔血喷出，头昏脑涨，四肢无力呈自由落体向大地掉落。
    与此同时，白龙领主射出一道冰矛，刺向半昏迷状态的八臂蛇魔心脏刺去。
    突然掉落的八臂蛇魔身上冒出一股恐怖的气息，掉落的身体暂停般悬浮在空中，白龙领主射出的冰矛遭到恐怖气息的冲击倒卷而飞。
    “这股气息！”
    白龙领主心跳加速，死死盯着浮空的八臂蛇魔，此时，八臂蛇魔身上冒出一股不属于高阶传奇层次的力量，这股力量呈纯粹的白色，仅仅只是注视这股力量，白龙领主便仿佛看到了无尽的刀光。
    “刀锋主宰？！”
    头下脚上的八臂蛇魔身体僵直，缓缓转动直至直立，闭合的眼皮抬起，露出一双散发出冷冽刀光的双眼，视线穿过墙壁对上控制室内的白龙领主双眼。
    白龙领主顿时感到一抹锋锐的刀光直刺眉心，给人一股无处可逃之感，仿佛下一刻便会丧命于刀下一般。
    心中某根红线被触动，白龙领主顿时清醒过来，感到一阵口干舌燥。
    “精神攻击？！”
    想到此前的情景，白龙领主心中后怕不已，刚才白龙领主若是真认为自己被刀光杀死，恐怕便真的永远也醒不过来了，变成植物龙状的活死龙，任由敌人拿捏。
    如此恐怖的结局让人不寒而栗，白龙领主心中燃起熊熊怒火，但并未失去理智，心中思绪如电。
    神o都有分身的手段，他们在信徒体内留下一道分身，不仅可以借助信徒的身体获取信息，关键时刻还可以救信徒一命，部分神孽强者也有类似的手段。
    也就是说刀锋主宰可能一直借助八臂蛇魔的身体，观察着战局，直到白龙领主快要将八臂蛇魔杀死，才冒出来救下八臂蛇魔。
    但这种分身手段携带的力量有限，刚才还用精神力攻击了白龙领主，即便是神孽级强者要杀死一名高阶传奇也要付出与魔法威力相对应的能量。
    想到此处，白龙领主心中涌起一个疯狂的想法。
    干掉它！
    寄神于八臂蛇魔体内的刀锋主宰见白龙领主承受住精神攻击，瞧了白塔控制室一眼，又瞧了一眼白塔后方的联盟领地，露出一抹忌惮的神色，面无表情转身向恶魔领地飞去。
    呼！
    一根尖锐的冰矛向八臂蛇魔背影刺去。
    感受到身后袭来的风声，控制着八臂蛇魔身体的刀锋主宰表情先是错愕，随即立马变成愤怒。
    “小虫子！你找死！”
    遭到弱者挑衅，刀锋主宰愤怒不已，转身挥出一道刀光向白塔斩去。
    长达十米的月牙刀光正中飞来的冰矛，冰矛从中一分为二，无力从空中掉落，刀光继续向白塔射去。
    高阶传奇冰元素持盾挡在白塔面前，月牙刀光打中冰元素手中的盾牌，盾牌上顿时被砍出一道口子，险些将冰盾贯穿。
    刀锋主宰转身盯着白塔控制室，眼中蕴含着无尽的杀意。
    “小虫子！你成功激怒了我！你将为此后悔！”
    感受到刀锋主宰凝如实质的杀意，白龙领主心中打起十二分精神。
    “主宰阁下，或许是您为此次降临而后悔，您若是本体出现在我面前，我立马转头就跑，但现在你只是一具微不足道的分身！”
    372
    
    
    第三百六十九章 冰元素之陨
    在对话的同时，白龙领主命令塔灵启动白塔的各项底牌。
    “空间封锁启动。”
    无形的波纹以白塔为中心向四面八传播，波纹所触及的空间皆被封死，范围一致扩散到方圆万米，白塔元素池里存储的元素能量眨眼间下降了一节。
    封锁空间类魔法的原理是增大传送的阻力，让一般的传送魔法无法破开空间，而对于神孽级别的存在来说，次元锚也只不过是个不大不小的麻烦罢了。
    但空间封锁封锁不一样，如果说次元锚是将原本如空气一般的空间灌入水加大阻力，那么空间封锁便是注入粘稠的浆糊。
    “冰之覆甲启动。”
    白塔表面以肉眼可见的速度蒙上一层冰霜，但这并非普通的冰霜，而是类似活化冰质的活体寒冰，比起普通的活化寒冰，冰之覆甲内蕴含着海量的元素能量，能有效的削弱遭到的冲击。
    “超魔轨道炮开始充能。”
    元素池里存储的能量大量向塔顶传输，灌入白塔顶端悬浮的巨大紫晶中，积蓄了大量元素能量后，水晶加速旋转如陀螺一般，超魔轨道炮蓄势待发。
    眨眼间，白塔便全副武装起来，刀锋主宰见到这一幕，心中微微惊讶，即便是以神孽强者的高度看眼前这座浮空塔也很不错了。
    刀锋主宰收起轻视的心态，正视眼前的白塔，正如白龙领主所说，眼前的刀锋主宰只是一具分身，携带的力量有限，如果继续保持强者高高在上的心态，保不准还真会阴沟里翻船。
    此时，天边的血月已经落下一小半，天地间的血月能量达到极盛，刀锋主宰嘴角微微翘起，妖异的紫唇轻启。
    “小白蜥，今天我就替提亚马特教教你怎么尊敬强者。”
    刀锋主宰缓缓张开八只手臂，手中弯刀如钩，左右两端完美对称，仿若展开的扇骨一般，血月的光辉给弯刀镀上一层血色。
    以白龙领主的视角看去，刀锋主宰背倚血月，上半身呈妖异的扇形，而下半身的细长蛇尾无意识的微微摆动，妖艳且致命。
    血月的光辉陡然黯淡，白龙领主心中一惊，它发现血月的光芒在逐渐合拢，聚集到刀锋主宰身上，原本不算强烈的月光合拢在一起变成了浓郁的血色，刀锋主宰身上燃起血炎。
    异象一转眼消失不见，但刀锋主宰身上血炎状的浓郁能量却保留了下来，白龙领主心中凝重，口中咒语飞速念出。
    霜铠术！
    寓守于攻！
    镜面反击！
    一连三个强力魔法加持到冰元素身上，冰元素体表的冰之铠甲得到加固，手中的盾牌表面变得光滑如镜。
    白龙领主仍不放心，取出一枚卷轴撕开，一道白芒钻入冰元素体内。
    传奇魔法――防护致死打击！
    在白龙领主给己方前排加持魔法时，刀锋主宰也动了。
    但出人意料的是，刀锋主宰的移动速度并不算太快，冲锋路线呈“S”，左摇右移让人无法锁定其方位，而且它将弯刀反握隐藏在手臂后方。
    越来越近，高阶传奇冰元素――哈默莱克高高举起门板般的巨型冰剑，凭借手长的优势向刀锋主宰拍去。
    身高四十米的哈默莱克剑长也是四十米，而身材纤细的刀锋主宰连尾巴长度一起算上也不过八米长，落下的巨剑仿佛倒下的墙壁一般，阴影将刀锋主宰笼罩。
    蛇魔妖异的蛇精脸上没有丝毫波动，蛇尾横向猛摆，闪出巨剑的攻击范围。
    冰元素一边收回巨剑，一边用盾牌向敌人撞去，光滑如镜的盾牌上亮起冰蓝色的能量光辉。
    盾击！
    呈“S”摆动的蛇尾仿佛鞭子一般横向猛甩，刀锋主宰硬生生止住横向移动的趋势，又回到先前的路径，正好落在收回的巨剑上，刀锋主宰猛然加速，沿着巨剑向冰元素脑袋冲去。
    哈默莱克大惊，但身体却来不及反应。
    好在它不是一个人在战斗，后方，白龙领主的魔法完成了。
    传奇魔法――塑寒之息！
    一股猛烈的寒潮夹杂着雪花从白塔控制室向前方席卷而出，风雪铺天盖地，刀锋主宰和冰元素都在攻击范围内。
    高阶传奇级别的冰元素本就是冰的化身，对冰系魔法抗性几乎达到免疫的层次，而刀锋主宰则没有可以无视冰元素风暴的资本。
    刀锋主宰以能量罩护住全身，同时向冰元素手臂侧面滑下，借助冰元素巨大的身体避免和风暴正面接触。
    猛烈的风暴将巨大的冰元素淹没，刀锋主宰也遭到寒风无孔不入的攻击，急速飞行的雪花仿佛刀片一般打在刀锋主宰的防护罩上，将防护罩刮得呲呲作响。
    冰雪与风都只是表象，真正含有强大杀伤力的是风暴中的恐怖冰元素能量，刀锋主宰体内的能量还是飞速消耗，它沿着冰元素身体侧面飞檐走壁般继续向冰元素脑袋冲去。
    察觉到刀锋主宰的意图，哈默莱克连忙松开手中的巨剑，大手向头顶罩去。
    冰元素全身由元素实体化形成，脑袋并非它的要害，元素核心才是，一般来说元素核心都藏在躯内部，但哈默莱克却把元素核心藏在脑袋靠近嘴巴的位置，没想到被眼光毒辣的刀锋主宰一眼看穿。
    刀锋主宰瞄准的正是哈默莱克的元素核心，两把一直藏在手臂后方的刀刃如毒蛇窜出草丛挥出，两道交叉的月牙形刀光向元素核心斩去。
    哈默莱克体表坚硬的铠甲被切开，刀光也消失不见，紧接着第二对弯刀挥出，又是两道呈十字型的月牙刀光斩出，冰元素元素外壳被割裂，露出后方隐藏的元素核心。
    高阶传奇冰元素的元素核心如同一颗脑袋大小的蓝宝石，散发出令人迷醉的光晕。
    但刀锋主宰没有丝毫欣赏的打算，又是一对隐藏的弯刀挥出，白龙领主加持的【防护致死打击】起到了作用，和刀光一起消失不见。
    只不过，刀锋主宰寄身的八臂蛇魔有八条手臂，最后一对弯刀挥出。
    这次元素核心表面没有了任何遮挡，十字状的月牙斩击中冰元素要害，元素核心出现了裂口，核心内存储的海量元素疯狂泄露，爆发出强烈的光辉。
    冰元素手臂落下的动作戛然而止，眨眼变成毫无能量反应的普通寒冰，再也维持不住体型，冰元素在空中解体，化为一块块冰块向下方掉落。
    冰块还没落下多远，破损元素核心的光芒催发到极致，猛然爆炸。
    轰隆！
    还没掉落多远的冰块遭到猛烈的能量冲击，顿时化为粉末，爆炸产生的能量风暴携裹着冰屑向四面八方扩散，打在迅速撤退的刀锋主宰体表的防护罩上，防护罩表面龟裂。
    在刀锋主宰脱离危险区域的一刻，防护罩使命完成，碎裂消散在空中。
    白塔离冰元素爆炸的区域有一些距离，再加上白龙领主反应及时迅速撤退，没有遭到大的冲击。
    飞出一段距离后，失去劲道的冰屑噼里啪啦打在月之守护表面，白龙领主凝重的看着远方遥遥对视的刀锋主宰。
    刀锋主宰手中弯刀旋转，舞出好看的刀影，弯刀又一次消失在手臂后方，刀锋主宰身体微微前倾，摆出一副进攻的姿态。
    “小白蜥！现在！到你了～！”
    白龙领主分析着方才的战况，凝重的表情微微一松。
    “主宰阁下，我很好奇，连攻击都得精打细算的您是否还有足够的力量，来打破我这禁咒级别的防御。”
    刀锋主宰眉头微蹙，正如白龙领主所说，刀锋主宰寄身于亲信下属，能量是它的短板。
    经过先前的战斗，八臂蛇魔体内的力量还剩下八成，再补充上刀锋主宰分身内的能量，八臂蛇魔体内的能量几乎是满状态。
    但回应白龙领主挑衅的愤怒一击消耗了其一成能量，刚才灭杀高阶传奇冰元素整个过程又消耗了两成能量，现在刀锋主宰可掌控的能量是完好状态的八臂蛇魔的七成。
    若是白龙领主处于无保护状态，刀锋主宰有八成把握凭借丰富的战斗经验和堪称艺术的杀戮技巧将其斩杀，但世界上没有“若是”，白龙领主处于浮空塔的重重保护内。
    要斩杀白龙领主，刀锋主宰首先要突破的是禁咒级别的冰之覆甲，打破冰之覆甲之后还有白塔本身的防御力，打穿白塔塔身后还得面对满状态的白龙领主，其中的难度已然超出战斗技巧所能弥补的极限。
    “就算杀不了你，我也得给你留个纪念。”
    刀锋主宰动了，蛇形移动向白塔冲来。
    白龙领主全心投入施法当中，将白塔交给金手指托管，塔顶的紫色水晶亮起光辉，一发粗大的紫色能量炮弹向刀锋主宰轰去。
    超魔轨道炮！
    超魔轨道炮以白塔元素池里存储的能量为原料，经过塔顶水晶内的魔法阵加工，便成为了以元素冲击为主要杀伤力的超魔轨道炮，其威力达到了传奇魔法级别。
    传奇魔法威力的炮弹对一座超级浮空塔来说并不算强，但超魔轨道炮的正常发射频率是一秒一发，在极限状态下更是能达到两秒三发，而且超魔轨道炮发射前没有任何预兆，无法预判弹道，且炮速极快难以躲闪。
    刀锋主宰蛇尾猛摆，和飞来的紫色能量炮弹擦身而过，心中惊讶万分，因为超魔轨道炮的攻击频率超出了它的想象，而且“白龙领主”的瞄准技术简直是完美，数次预判刀锋主宰的躲闪方位，逼得刀锋主宰消耗更多的能量强行移位。
    此时，白龙领主的魔法完成了。
    传奇魔法――凝脉隆冬。
    朦胧的冰雾从白塔中冒出，眨眼间笼罩了方圆三千米范围。
    凝脉隆冬是一个传奇级别的综合控制魔法，在施法范围内布满冷冽的寒气，实力弱小者直接被冻死，强者也会因为低温而行动迟缓，而且还有一定干扰视线和感知的能力。
    一发超魔轨道炮破开重重迷雾，向刀锋主宰袭去，由于冰雾的干扰，刀锋主宰发现炮弹时，炮弹已经来到刀锋主宰前方不远处。
    强烈的危机感从心底升起，刀锋主宰蛇尾猛摆，瞬间消失在原地。
    白塔控制室里，通过灵魂视觉获取信息的白龙领主发现刀锋主宰突然出现在另一个位置，心中惊讶万分。
    传送魔法？！
    仅仅是一瞬，白龙领主推翻之前的想法，若是刀锋主宰本体在此，那么还有可能突破空间封锁传送一小段距离，仅凭附身的八臂蛇魔绝不可能做到这一点，应该是某种瞬间提高速度的秘技。
    想到此处，白龙领主心中忌惮万分，仅仅凭借一具高阶传奇的身体，便能施展出如此速度的秘技，若是面对刀锋主宰本体的话，白龙领主若是没有白塔和装备的保护，极有可能被一刀秒杀。
    重重寒雾笼罩四周，无尽的寒意向身体侵袭，强行使用下属的身躯发动神孽级别的秘技，导致下属蛇尾剧痛钻心，刀锋主宰心底升起了撤退的念头。
    毕竟高阶传奇级别的八臂蛇魔可不是随处可捡的大白菜，刀锋主宰手下也只有十一个，没必要因意气之争损失一名得力下属。
    超魔轨道炮随时可能袭来，刀锋主宰不敢在寒雾范围内久留，蛇尾一摆转身向外围突围。
    白龙领主见到这一幕，明白刀锋主宰要撤退了，想了想没有阻拦，凭借刀锋主宰方才爆发出来的速度，阻拦也是无用功。
    刀锋主宰跑出冰雾范畴，回头眼神复杂的看着冰雾包裹的白塔控制室，它感应到一直有一道视线注视着自己。
    经过一场激战，刀锋主宰身上的血炎薄弱得近乎消散，血月此时也只剩下短短一节还留在地平线上方。
    刀锋主宰再一次背倚血月张开手臂，残存的血月光辉向其身上聚拢，淡薄得近乎消散的血炎再一次燃烧，但这一次血炎并没有附着在刀锋主宰身上，而是向八把弯刀灌输。
    “小白蜥，我承认小看你了，作为补偿，姐姐送你一件临别礼物。”
    373
    
    
    第三百七十章 血战全面爆发
    “是吗，正好我也有件礼物想送给你！”
    沙哑、冰冷，仿佛幽灵般从心底响起的声音传入刀锋主宰的灵魂，正凝聚能量准备发动大招的刀锋主宰顿时愣住了，它惊恐的发现自己动不了了。
    不知不觉间，一只半透明的触手将八臂蛇魔的身体缠绕，触手上幽蓝色与黑红色两股不详能量相互纠缠。
    恐惧之触！
    一只半透明的狼影在刀锋主宰身后浮现，狼影身上同样交织着幽蓝色与黑红色两股不详能量，幽蓝仿佛冤死的幽魂，黑红仿若凝固的鲜血，狼眼冒出惨绿色怨毒光芒。
    幽魂之狼！
    白龙领主瞬间辨认出狼影的种族，幽魂之狼是一种另类死灵生物，甚少有自然形成的例子，因为动物死去时一般不会怀有太过强烈的感情。
    若是某只狼拥有一个无法割舍的主人或者同伴，且带有极端的情绪死去，那么在死去后便有可能脱变为幽魂之狼，由于生前的感情牵绊，转化成为死灵的幽魂之狼不但不会伤害主人，反而会如同生前一般继续忠心耿耿守护主人。
    若是幽魂之狼的主人是一名兽人萨满，辅以萨满教义的秘法，幽魂之狼甚至可以和主人融为一体，成为主人强大的助力。
    自然而然，白龙领主想起恩格鲁・幽狼的苍老面孔。
    幽魂之狼抬起一只爪子，弯钩般的狼爪向八臂蛇魔身体刺去，没有任何伤口，缠绕着幽蓝、黑红两色不详能量的狼爪没入八臂蛇魔体内。
    在白龙领主的灵魂视觉中，八臂蛇魔的灵魂肚皮上冒出一只恐怖的狼爪。
    八臂蛇魔身体瘫软下去，寄存的肉身以死，刀锋主宰的分身无法继续隐藏，陡然从八臂蛇魔的尸体中冲天而起。
    “还想跑？！”
    乳白色的灵魂之网将刀锋主宰的分身罩住，刀锋主宰的分身被幽魂之狼拽了回来，狼爪按住缩成一团的灵魂之网，半透明的狼吻向靠去。
    “不……”
    “要”字还没说出口，幽魂之狼将刀锋主宰的分身一口吞下，并伸出幽蓝色的半透明舌头舔了舔嘴巴，抬起头望向白龙领主方向，身为幽灵体，幽魂之狼同样拥有灵魂视觉。
    白龙领主散去凝脉隆冬魔法，冰雾消失露出巨大的白塔。
    “恩格鲁阁下？”
    白龙领主试探着叫了一声，幽魂之狼点点头。
    “胆子不小啊！亚摩斯！连刀锋主宰都敢招惹！不怕它本体降临捏死你？！”
    “怕，但我可不是挨打了还不敢还手的懦夫。”
    恩格鲁・幽狼寄身的幽魂之狼上下打量了一下白龙领主，对这个答案还算满意，幽魂之狼身影的身影再一次消失不见。
    白龙领主想了想，驾驭着白塔继续向奔流城方向飞去。
    没有四大传奇恶魔的帮助，恶魔大军不可能攻破苏拉尔・灰鸽坐镇的奔流城，但为了以防万一，白龙领主还是打算去看一看。
    等白龙领主到达奔流城时，血月已经完全落下。
    天空中，白龙领主注视着远方的大地，奔流城城墙周围尸横遍野，地标性的湍急流水都被血液染成了红色，恶魔正被奔流城的大军追杀，恶魔溃不成军四散奔逃。
    “看来用不着帮忙了。”
    白龙领主驾驭着白塔和苏拉尔・灰鸽打了个招呼，又转身向黑岩要塞飞去。
    ……
    第二天上午，三日照亮深渊大地，黑岩要塞城墙上人满为患，但他们并非守城，而是站在城墙上眺望要塞后方。
    在黑岩要塞后，远方烟尘滚滚如云，如果此时将耳朵贴近地面，甚至还能听见万马齐奔的马蹄声。
    “来了！来了！”
    远方，一群骑着骏马的骑士排成一字型跑出滚滚烟尘，出现在城墙上众人的视野中，马蹄疾驰，长枪如林。
    跑在最前方的骑士们扛着不同的旗帜，有代表奥塔格世界的蓝底六芒星旗，也有代表恩姆达斯的紫色水晶旗，……，当然，也不会缺少代表诺德希尔的天空之城旗帜。
    白龙领主、金龙在白塔顶端的控制室里注视着冲着黑岩要塞奔来的大军，跑出烟尘的大军越来越多。
    “这规模……，起码有百万人，看来联盟这次是动真格的了。”
    白龙领主在心中计算着，自己和伙伴们一起毁灭了三座恶魔要塞，也就是说恶魔防线出现三大缺口，假设到达黑岩要塞、奔流城、三叉堡的大军数量是相同的，那么联盟光是突袭的骑兵都派出了三百万，而且这还只是第一批……
    即便是见惯了大风大浪，白龙领主还是忍不住为血战战场的战斗规模咋舌。
    汇聚数十个联盟成员位面的大军便达到如此规模，若是汇聚万千位面的其它战场，同时参战的人数恐怕更是个难以统计的天文数字。
    金龙忍不住感叹。
    “血战战场既是给恶魔放血，也是给整个多元宇宙放血，这句话说得果然没错。”
    随着骑兵大军渐渐的靠近，黑岩要塞地面上的石子微微跳动，白龙领主命令打开城门，将存储在仓库里的各类食物般出。
    这群骑兵是突袭的先锋，并不会在黑岩要塞久留，短暂的补给休整后，他们便会顺着白龙领主打开的防线缺口杀入恶魔腹地，联盟与恶魔的全面战争就此拉开序幕！
    这群骑兵的统领是三名高阶传奇骑士，白龙领主与其短暂的交谈后直接公事公办，交付补给。
    接过补给后，骑兵团连黑岩要塞城门都没入，直接在城外进行开火做饭，连通战马一起喂饱，骑士大军驱马向恶魔领地方向奔去，留下滚滚烟尘。
    不断有大军在黑岩要塞进行最后的补给，踏入恶魔的领地，也不断有新的补给进入黑岩要塞。
    一进一出，黑岩要塞内的各类物资反而更多了，因为黑岩要塞是战线最前方的补给点。
    当天晚上，黑岩要塞内来了三位客人：猫女――哈吉尔・枯藤、正义神官――西诺德神官、以及北地女巫议会的掌舵者――莉莉丝。
    由于全面战争的开始，处于前线的黑岩要塞等十座城市的战略价值越发重要，原本的防御力量已不在保险，联盟从各位面抽调人手和原本的城主一起驻守要塞。
    奉行同位面优先组队的原则，猫女等三人来到了黑岩要塞。
    白龙领主对此表示欢迎，人多力量大，众人的到来极大提升了黑岩要塞的防御力，让包括白龙领主在内的众人生命安全更有保障。
    短暂的相聚后，五人投入忙碌当中，虽然不用参加战斗，但白龙领主等人的任务一点也不比参战的人轻松。
    随着全面战争的开始，在星界等其它地方发展的各大冒险团仿佛闻到了腥味的鲨鱼，纷纷来到血战战场，试图在这一场盛宴中分一杯羹。
    而位于战线前列的黑岩要塞便是冒险者们踏入战场前的补给站，从战场返回时的安乐窝，黑岩要塞一直处于人口爆满状态。
    来自多元宇宙各地的冒险者们素质良莠不齐，以武犯禁的人也不在少数，偷窃、抢劫、诈骗，每天都有人到中心城堡告状。
    黑岩要塞的秩序受到严重的挑战，城门口的行刑台每天都没有空闲的时候。
    在豺狼人配合魔法的侦查下，犯罪者几乎都受到了应有的惩罚，即便是侥幸逃脱，也会被联盟联合诸神势力一起通缉，让其在血战战场没有容身之所。
    经过一段时间的“大扫除”后，黑岩要塞终于逐渐回归正轨，白龙领主等人也轻松了不少。
    夜晚，白龙领主等五位高阶传奇在白塔内围在一起，查看前线送回来的战报。
    一个月来，仅是联盟这一块区域战场便投入了近亿人次，恶魔节节败退，丢失了十几座城市。
    “恶魔城市――辛迪拉自毁，三十万大军和百万恶魔一起灰飞烟灭。”
    “唔……，再这样下去，我们这就要变成大后方了。”
    看到大军又拿下一座城市的消息，金龙忍不住感叹，白龙领主接着往下看，突然它看到一则劲爆的消息，忍不住读了出来。
    “魔鬼参战！新任魔裔之王――欧格斯・兰斯莫斯带领魔鬼大军攻下恶魔城市――卡斯楠普。”
    诸神势力最先发起攻击，联盟紧随其后，而魔鬼作为血战战场三大势力之一，一直处于观望之中，现在终于忍不住了。
    魔鬼的参战意味着血战战场所有势力都卷入战斗中，血战战场迎来了最残酷的时刻，血流成河不仅仅是说说而已。
    白龙领主等人也不知道这是自己的幸运还是不幸，居然在这种时候接受驻守边境要塞的任务，完美避开了正面战场。
    “等等！欧格斯・兰斯莫斯？！这不就是圣堂的叛徒吗？！”
    视线都集中到西诺德神官身上，白龙领主这才发现，西诺德神官一直紧握着拳头。
    堕落者――欧格斯・兰斯莫斯！
    他原本是诺德希尔圣堂有史以来最出色的圣骑士，在五十岁时便踏入高阶传奇，成为众多少女的梦中情人，无数少年心中的偶像。
    但在其两百五十岁时，高阶传奇顶峰的欧格斯・兰斯莫斯堕落了。
    消息一出，诺德希尔大多数人还以为是谣言，直到欧格斯・兰斯莫斯现身屠杀了数座城市，他的神话才破碎。
    诺德希尔众人一直以为欧格斯・兰斯莫斯是受到恶魔教会的腐蚀，直到保卫天空之城一战，欧格斯・兰斯莫斯背叛恶魔教会，带着恶魔教会策划多年的成果――血肉巨人离开。
    随后血战战场传来魔鬼利用血肉巨人攻破恶魔要塞消息，众人才知晓欧格斯・兰斯莫斯堕落的幕后之人是魔鬼。
    而如今更是成为了新任魔裔之王，魔裔之王是地狱之主赋予堕落者的最高荣誉，而这项荣誉有一个前提条件――实力达到神孽级别。
    “哎～。”
    西诺德牧师叹了一口。
    “想不到，六十年不到，欧格斯便踏入了神孽级别。”
    欧格斯踏入神孽强者行列，诺德希尔圣堂想要单独除去这个耻辱，恐怕是不可能的了，白龙领主看向西诺德神官。
    “西诺德阁下，正义也许会迟到，但永远不会缺席，自然会有人收拾他的。”
    “说得好！正义永远不会缺席！正义之神一定会处罚他的！”
    西诺德神官平复了激动的心情，整理好状态，再一次加入局势的讨论中。
    “莉莉丝阁下，哈吉尔阁下，你们两位都是经历过一次血战的老前……”
    话还没说完，金龙脸上多了三道抓痕，阴恻恻的猫女亮出自己锋利的爪子。
    “你说谁是‘老’前辈？！”
    猫女将“老”字咬得特别重。
    见金龙憋得变红的鳞片，白龙领主和西诺德牧师憋住笑意，而和猫女同一年代走过来的莉莉丝则没这么多顾及哈哈大笑。
    “哈吉尔，这多年过去你还是没变……”
    笑闹了一阵后，莉莉丝回答金龙先前的问题。
    “恶魔可能会被打败，但永远也不会被消灭，至少不是现在这个时候。”
    用手指指了指天花板，莉莉丝继续说道：“其中的原因我无法多说，但我可以说一下我经历过的三次血战的经过和结局。”
    白龙领主微微惊愕，它没想到莉莉丝居然经历过三次血战。
    “第一次血战是五千八百年前，那时我还只是一个初入大师阶位的小法师，北地女巫议会也还只是个微不足道的小组织，我跟随我的老师以冒险者的身份来到血战战场，由于身份低微的原因，我对这次血战了解不多，只知道那次是恶魔主动发起攻击，结果联盟大败，诸神势力也丢失了不少领地，最后数位神邸亲自下场，才将恶魔打了回去。”
    “第二次是三千五百年前，这次我没有参战，但那时我已经是议会的议员，所以对战况知道得详细一些，这次是魔鬼主动挑起战火，战局开始时和现在一样，恶魔节节败退，直到深渊领主无法忍受亲自下场，又将战线推了回来。”
    “双方神孽级别强者打得天昏地暗，原本的黑岩要塞便毁于那一役。”
    374
    
    
    第三百七十一章 诸天孽龙通缉手册
    “黑岩要塞被毁过一次吗？”
    莉莉丝看见白龙领主十分意外的表情，想了想，继续说道：“可能不止一次，血战持续了数百万年，在这期间黑岩要塞或者前身可能被毁灭了数十上百次。”
    猫女点点头，对莉莉丝的话语持赞同态度，
    “不只是黑岩要塞，其他城市也都是建立在前任城市的废墟上，据我所知，无论是诸神势力还是恶魔亦或魔鬼，边境要塞存在的历史就没有超出三万年的。”
    金龙感到喉咙有些干涩，按照猫女所言，最多三万年边境城市便会洗牌一次。
    “不对啊！为什么我从未听说过要塞遗迹存在的消息啊？”
    “因为在神孽级强者的战斗下，万物皆化为尘埃，而前线是最有可能沦为战场的地方。”
    莉莉丝语气凝重。
    “我参与的第三次血战是一千三百多年前，奥术帝国遗迹引发全面战斗，其实奥术帝国遗迹只不过是个导火索，就算没有遗迹出世，用不了多久血战也会全面爆发，因为恶魔积攒的数量已经多到需要清洗的地步了。”
    “或许你们已经发现了，每次血战全面爆发的时间间隔都是两千年左右，这并非巧合，每隔两千年，深渊里的恶魔数量便会积攒到一定程度，若是不消减它们的数量，将造成恐怖的灾难。”
    白龙领主认同的点点头，时常有冒险者光临的前线，恶魔城市里的恶魔数量便多到如此地步，更何况其它深渊位面。
    “但这次血战爆发距离上一次仅间隔一千三百年，按常理说还没到非打不可的地步，这让我感到有些疑惑，亚摩斯，你们知道什么内幕消息吗？”
    白龙领主：“不久前，联盟开会时讲到过这个问题，深渊领主们在深渊一百三十二层举行了一次集会，而且还有邪神参与，结果被诸神发现了，诸神认定深渊领主和邪神联手策划什么阴谋，便先下手为强，主动开启战端。”
    金龙：“幸好诸神先动手，把战火烧到恶魔地盘，否则我们这里很有可能就是战场了。”
    莉莉丝：“不要以为战火在恶魔地盘，黑岩要塞就是安全的，在神孽级强者下场之前，一切都还是未知的。”
    猫女：“不过黑岩要塞暂时应该是安全的，在人口减少到一定数量前，深渊领主和诸神往往都会保持克制。”
    就像诸神想削减恶魔数量，深渊领主们也需要大量血食来壮大手下的力量，无论是敌人，还是自己人功效都是一样的。
    ……
    三天后，白塔实验室里，白龙领主正在扑在实验桌上忙碌着魔法实验。
    血战的战火虽然暂时没有烧到黑岩要塞来，但接二连三传来的强者陨落消息给了白龙领主很大压力，本着能提升一点实力，对抗危机的资本便越大的思想，白龙领主不放过任何一个提升自我的机会。
    “一级权限者进入白塔。”
    塔灵的提升音响起，白龙领主从实验桌上抬起头来，接收塔灵传来的信息，原来是菲莉西娅从前线回来了。
    联盟、诸神在正面战场上占据上风，冒险者们也跟随大军一起出征，猎杀以往无法深入地区的恶魔，部分冒险团甚至加入正面战场，在战争中出力获取报酬和战利品。
    野猪之嚎冒险团自然不会错过这次盛宴，菲莉西娅所在的冒险小队也跟随主力活跃在前线。
    “怎么才一个月就回来了？”
    “别提了！主力团跟随大军一起攻打恶魔城市，我们传奇小队在城市周围埋伏试图拦截逃跑的恶魔，结果真让我们拦到了大鱼，而且还是两条，差点没把网给撕破了。”
    菲莉西娅指了指自己前爪，一副心有余悸的表情。
    “若不是团长大人支援及时，亚摩斯你可能就见不到我了。”
    白龙领主这才发现龙妹前爪根部的鳞片有破损痕迹，只不过经过治疗后鳞片上的裂纹变细了，白龙领主眉头一皱，眼中闪过一抹杀意。
    “那个恶魔逃了吗？”
    “被队长拦下一个，跑了一个。”
    感受到白龙领主的杀意，菲莉西娅心中一暖，宽慰道：“我还算好的了，我们队长差点把命丢了，现在队长回后方养伤，我们小队暂时闲了下来。”
    “先不说这个了，这次我在战场上遇到了一位来自邪鳞堡垒的绿龙，你猜我得到了什么？”
    不等白龙领主回答，一脸兴奋的菲莉西娅取出一本小册子，递向白龙领主。
    白龙领主接过龙妹递来的册子，看见小册子上用龙语横写着十个大字――多元宇宙孽龙通缉名册，接着往下看，在小册子书角白龙领主看到了一行小字――邪鳞堡垒官方出版。
    “呃……”
    白龙领主顺手翻开封面，封面下方是目录，目录上写着龙名以及龙名对应的页数。
    “灾厄之龙――克劳狄乌斯・奥古斯都…………第一页。”
    “……”
    “疯翼――白河…………第一百二十一页。”
    “……”
    “渎神者――伊泽・邓布利多・索尔・塔格里安…………第一百五十四页。”
    “……”
    飞速扫过通缉者名单，白龙领主随手一翻，正好翻到第一百五十四页，书页上印着一张龙角粗大的狰狞红龙头像，旁边写着头像主人的介绍。
    “唔……，姓名：伊泽・邓布利多・索尔・塔格里安。”
    “实力：半神（高阶传奇）。”
    “所在位面：艾尔巴夫，位面坐标（64563222，88786214，369412）。”
    “罪名：屠杀同族、摧毁神庙、亵渎神o……”
    “情报：目标是领主龙，手下爪牙数量众多，本身魔法能力多样无法统计，点燃神火成为半神，且有多次战胜同阶对手先例，……，建议多龙组队猎杀。”
    “悬赏额：邪龙值――三百八十万点。”
    “嗯哼？！邪龙值？！”
    白龙领主感到有些惊讶，五首龙后奖励信徒的手段一贯都是传统的赐福，再高级一点便是神力赐予，什么时候学会与时俱进了。
    “龙后陛下啥时候推出这个玩意儿的？”
    “我听绿龙说刚推出没多久，还在试用期，这个邪龙值和议会的积分制度类似，所有五色龙族都可以付出一定邪龙值向龙后陛下换取祝福。”
    “只能换取祝福吗？”
    “呃……，如果数额足够的话，也可以换取神力赐予。”
    白龙领主不屑的撒了撒嘴，狗改不了吃屎，让提亚马特拿出金币或者宝物等奖赏简直是痴心妄想，不过这套明码标价的制度比起原本随心所欲的奖赏也算是一种进步了。
    “正好可以给你换个神力赐予，直接将祭司等级提升到传奇。”
    白龙领主摸了摸下巴。
    “邪龙值获取的途径有那些？可以充钱吗？”
    若是可以充钱的话，那就简单多了。
    “这我也不知道啊！”
    白龙领主将通缉名册还给菲莉西娅。
    “那好，你去邪鳞堡垒打听打听。”
    白龙领主边说边取出一个次元袋。
    “若是能够充钱换取邪龙值，你就直接进阶传奇祭司再回来，若是不行我们再研究研究通缉手册。”
    菲莉西娅点点头，向白塔传送室走去。
    半个小时过去，菲莉西娅回来了，身上气息没有任何变化。
    “呃……，难道是龙后陛下还没发现这个商机？！”
    白龙领主感到有些郁闷，心里思考着要不要提醒提亚马特一下。
    脑海中微做思考，白龙领主想明白了，偌大的多元宇宙，除了自己和极少数奇葩龙，估计没龙愿意向提亚马特献祭金币吧。
    对于龙族来说“你可以拿走我的命，但你不能拿走我的金币”这句话可不是说说而已。
    “算了，老老实实研究一下通缉名册吧。”
    白龙领主和菲莉西娅坐在一起开始研究通缉名册，它们发现除了一些高阶传奇，还有一些传奇级别的龙也在名册上。
    “姓名：查马斯克・伊科凡夫。”
    “实力：传奇。”
    “所在位面：深渊第五十六层。”
    “罪名：叛族罪，盗窃龙族机密，亵渎神o。”
    “情报：目标是一条出生在邪鳞堡垒的绿龙，原本是信奉龙母的高阶祭司，无缘无故背叛龙族，在窃取邪鳞堡垒机密后逃到深渊第五十六层，得到该层领主，囚魂之魔――特罗洛普・坎贝尔的庇护，并转化为深渊魔龙。”
    “悬赏额：一百二十万邪龙值。”
    “啧啧啧，看来这条绿龙把龙后陛下气得不轻啊，一般传奇龙都只有三、四十万悬赏额，它却是一百二十万。”
    菲莉西娅赞同的点点头。
    “可惜和深渊领主扯上了关系，否则倒是个不错的目标，干一票就够了。”
    白龙领主深有同感，菲莉西娅到邪鳞堡垒一趟也并非一无所获，至少把提升到传奇祭司所需的邪龙值搞清楚了，提升到传奇所需的邪龙值是一百万。
    获取邪龙值的途径也搞清楚了，除了猎杀通缉犯以外，完成邪鳞堡垒发布的任务也能获取邪龙值，只不过邪鳞堡垒发布的任务数量少，且竞争大，完全不划算。
    又研究了一会儿后，两龙发现知道明确位置的通缉犯实力强大，任务风险过高，而传奇级别的通缉犯要么投靠了某股势力，要么干脆躲起来了，要找到它们只能看运气。
    “看来唯一靠谱的法子便是猎杀泰坦了。”
    提亚马特极端仇恨泰坦，猎杀泰坦便能讨得龙母欢心，现在它将泰坦脑袋明码标价记录邪龙值进奖励系统，传奇泰坦脑袋五万一个，高阶传奇泰坦脑袋五十万一个，特别出名的泰坦还有额外奖赏。
    只不过提亚马特也立了个条件，只收一年以内死亡的新鲜泰坦脑袋，这杜绝了龙族捡尸的可能，也杜绝了白龙领主拿龙兽学院里的标本凑数的想法。
    要不要去马迪兰世界杀几个泰坦呢，即便是发育不良，但好歹也是泰坦啊。
    白龙领主想了想，放弃了这个诱人的想法，毕竟有契约的约束，而且生命泰坦――黛丽丝维手里还有神孽这张王牌，白龙领主只能把注意打到其它泰坦聚集地。
    和龙族一样，泰坦也有三大聚集地，它们分别是七层天堂山的辉耀泰坦――奥古斯丁创建的荣耀堡，无底深渊第八十七层的黑暗泰坦――阿斯特莱斯创建的晦暗庇护所，星界的星辰泰坦――辛泽拉创建的无根城。
    但不到万不得已，白龙领主不想踏入泰坦的老窝，因为被发现了便是死路一条。
    “看来得找找泰坦生存的位面了。”
    在诺德希尔位面，龙族将泰坦打败，并赶出了位面，但在有的位面结果恰恰相反，泰坦将龙族赶走，这样的位面正是白龙领主现在想要找的。
    当天晚上，白龙领主在和其它四位高阶传奇查看前线战报时便提出了这个问题。
    “亚摩斯，你要找泰坦生存的位面？”
    “是的，你们知道什么消息吗？”
    猫女、西诺德牧师、金龙摇了摇头，莉莉丝沉吟片刻。
    “泰坦生存的位面消息，我倒是没有，但我听说前段时间，渡鸦议会探索异位面时，发现了一个被泰坦捷足先登的位面，至于具体的我就不知道了。”
    “多谢告知。”
    白龙领主向莉莉丝道谢后，来到核心城堡控制室，向奔流城发起通讯请求。
    和猫女等人支援黑岩城一样，奔流城的援军里面便有一名来自渡鸦议会的高阶传奇，而且白龙领主还和这名高阶传奇有过一面之缘，正是被莉莉丝坑过的黑格尔・萨摩。
    苏拉尔・灰鸽的半身投影出现在白龙领主面前。
    “原来是亚摩斯啊，你有什么事吗？”
    “苏拉尔，好久不见。”
    “……”
    寒暄一阵后，白龙领主说明来意。
    “我找黑格尔阁下打听一些消息。”
    “稍等一下。”
    没过多久，黑格尔・萨摩便出现在白龙领主面前，白龙领主直接步入主题。
    “黑格尔阁下，我听说渡鸦议会最近发现了一个泰坦占领的异位面。”
    见黑格尔・萨摩皱起的眉头，白龙领主补充道：“请不要误会，我对这个位面没什么想法，但位面里的泰坦却是我感兴趣的。”
    375
    
    
    第三百七十二章 真正的黑市
    想起泰坦和巨龙互为死敌，黑格尔・萨摩放下心中的戒备。
    “其实也没什么好保密的，前一段日子，渡鸦议会投放的次元探索者传回信号，我们派人探查发现是一个小型物质位面，议会正打算和位面土著接触，开发位面资源，却没想到突然蹦出来一个泰坦势力。”
    讲到这里，黑格尔有些郁闷的摸了摸鼻子，好不容易找到一个物质位面，却被别人抢先一步。
    若是要武力夺取的话，渡鸦议会也得掂量掂量后果，异位面探索这项能力本身便标志着魔法文明发展到了一定的程度，这样的位面可不是什么小角色，至少也有高阶传奇的存在。
    雪上加霜的是若是因抢夺其它势力占领的位面而引发战争，诺德希尔守护者议会可不会出手帮助，抢夺者势力风险自负。
    当然，若是抢夺者势力有能力将位面打下，议会也不会帮外人审判自己人。
    “黑格尔阁下，既然真有泰坦势力，那我就阐明了说了，我想要它们的脑袋，不知道渡鸦议会有什么打算？”
    黑格尔沉默了，在议会无法指望的时候，抢夺者势力便需要盟友，联合盟友一起将竞争对手彻底挤出位面，而泰坦的死敌――巨龙一族无疑是此次行动的天然盟友。
    “亚摩斯阁下，老实说，随着血战的爆发，我们原本打算放弃争夺那个位面，所以我需要和议长沟通一下。”
    “可以理解，那么我静候佳音。”
    和北地女巫议会一样，渡鸦议会也只有两名高阶传奇，黑格尔・萨摩投入血战之后，渡鸦议会可不敢单独和泰坦势力争夺那个小型物质位面，毕竟泰坦可是多元宇宙中威名赫赫的强力种族。
    没过多久，黑格尔・萨摩主动发来通讯请求。
    “亚摩斯阁下，议长大人决定尝试一下，先将对手的信息摸索清楚，若是有把握的话，到时候我会联系您。”
    白龙领主点点头。
    “如果不介意的话，可以透露下渡鸦议会了解到的信息吗？”
    “我们和泰坦只打了一个照面，知道的消息非常有限，据探查返回的人说，那些泰坦自称是红莲之王的下属。”
    “红莲之王……”
    白龙领主喃喃自语。
    “既然不是无名之辈，那么应该可以在星界找到消息。”
    海外群岛，凯旋广场。
    正趴在金币上休息的白龙领主分身睁开眼睛，眼中闪过一抹莫名的光芒，从金币堆中站起身来，口中咒语飞速念出传送到距离最近的魔法塔。
    通过魔法塔里的传送台，化为龙人状态的白龙领主分身来到天空之城，并借用议会的跨位面传送台来到星界城市――灰塔城。
    付过传送费后，白龙领主穿上异形者斗篷隐藏身形，径直向猎魔者的小屋走去，它要去拜访许久未见的老朋友，紫晶人――米芬法师。
    看见白龙领主，米芬法师感到有些惊讶。
    “亚摩斯，你不是参与血战轮换了吗，怎么还有时间来我这？”
    “本体的确在深渊的黑岩要塞，现在的我只是一个分身。”
    米芬法师惊愕得捂住小嘴，姣好的面容上露出止不住的震惊，因为她发现白龙领主的分身也是高阶传奇级别，而且不比当初来到星界的白龙领主差。
    “好吧，真是让人惊讶。”
    一脸羡慕神色的米芬法师反应过来，白龙领主参与血战，高端战力吃紧，然而却让一名高阶传奇级别的强大分身来找自己，肯定有什么要紧事。
    “你来找我肯定不是为了闲聊，说吧，有什么事是我可以帮到你的？”
    “米芬，你听说过一个外号或者名字叫红莲之王的泰坦吗？”
    “红莲之王……，没听说过。”
    米芬法师搜刮着自己漫长岁月积累的记忆，却没有任何相关的记忆。
    “他是那个位面的泰坦？”
    “我也正在打听。”
    “或许星界黑市里能找到你想要的消息。”
    “这正是我来找你的目的，高阶传奇级别的强大泰坦，他的信息很可能只有黑市核心区才有记录，你有什么方法能让我进去吗？”
    黑暗世界也有黑暗世界的规矩，并非黑暗世界之人的白龙领主需要引路人才能进入黑市的核心区域，于是白龙领主向身为地头蛇的米芬法师求助。
    “我的确认识一个有资格带人进场的存在，只不过，他的要价可不便宜。”
    “只要能达到目的，价格不是问题。”
    “那好吧。”
    米芬法师取出一枚精致的徽章，圆形徽章上有一个带着半张面具的妖艳女性图案，翘起的嘴角显得有些诡异。
    “徽章里有我的魔力印记，你拿着它去西城区塔林街五十三号，找一个外号叫巧嘴的男人，他能带你去你想去的地方。”
    白龙领主慎重接过徽章。
    “非常感谢。”
    “那么祝你好运。”
    白龙领主带着徽章向灰塔城西城区走去，和几十年前一样，灰塔城的贫民区没有任何变化，湿滑道路旁的水沟里漂浮着食物残渣，无所事事的麻木的人躺在地上等死，穿着暴露的收费女性向路人抛着媚眼，瘦骨崎峋的乞儿渴望的望着路过的行人，却少有人看他们一眼。
    “你们谁能带我去塔林街五十三号，我将付出一枚银币的报酬。”
    一枚银币能换成黑面包能吃三天，饿得头昏脑涨的乞儿闻言眼冒精光，纷纷从地上站了起来，围在白龙领主面前。
    “先生！我知道塔林街在哪儿！我能带您去！”
    “别相信他！他只是个外来户！我出身在塔林街！对塔林街最熟悉了，选我吧！”
    “选我吧！好心的先生！”
    “……”
    最后，白龙领主从十个乞儿中挑选出一个顺眼一点的干净小男孩作为向导。
    虽然眼露不甘，但乞儿们也不敢质疑白龙领主的选择，纷纷羡慕嫉妒恨的看着被选中的小男孩。
    “请跟我来，好心的先生，我将为您指路。”
    被白龙领主选中的小男孩非常开心，一路蹦蹦跳跳。
    “大方的先生，您不是灰塔城本地人吧？”
    也许是好心情的原因，小男孩一路叽叽喳喳说个不停。
    “高大的先生，虽然不知道您去塔林街做什么，但我得提醒您，哪里经常死人，可恐怖了。”
    小男孩眨眼间给自己换了三个称呼，白龙领主不禁莞尔。
    “别担心，小家伙，他们不能拿我们怎么样。”
    “哦，我知道了，您一定是位强大的职业者！所以您不怕那些坏蛋！我的父亲也是一名强大的职业者，以前科帕他们都不敢欺负我！”
    刚刚还很开心的小男孩陡然变得沮丧起来。
    “但我父亲跟随冒险团去了深渊，很久没回来了，他们都说我父亲已经死了，妈妈跟别人跑了……”
    白龙领主沉默了，伸出手摸了摸小男孩的脑袋。
    “别担心，没准过一段时间，你父亲就回来了。”
    为了抚慰小向导的情绪，白龙领主讲了几个笑话将小小男孩逗得哈哈大笑，两人边走边说，一路来到一条有着昏暗灯光的狭窄街道。
    “好心的先生，这里就是塔林街，我带你进去吧。”
    白龙领主看向昏暗的街道，塔林街与其说是街道还不如说是小巷，宽度只够三人并肩通过，唯一的照明设施便是隔二十来米的昏暗路灯，昏暗发黄的灯光照明范围缩在很小一团，中间间隔着大片黑暗。
    街道一旁的小巷中响起轻轻的脚步声，躲在小巷里的人听到小男孩的声音了。
    白龙领主感应了一下，这些人都是职业者，看来塔林街就是灰塔城黑暗势力的核心地盘了，白龙领主取出一枚银币。
    “小家伙，你就送到这里吧，我自己会找到五十八号的。”
    小男孩看了看黑暗得仿佛巨兽肠道的街道，身体发冷抖了抖，随后伸出手接过白龙领主手中的银币，深鞠一躬。
    “谢谢您，好心的先生。”
    小男孩紧握着银币跑远了。
    其实，白龙领主有想过给金币的，但想了想还是放弃了，对于没有丁点反抗力的乞儿来说，银币已经是他们能守住的极限了。
    小男孩哒哒的奔跑声越来越小，全身笼罩在异形者斗篷中的白龙领主踏上塔林街的石板路，和普通贫民区不同，这里的石板很干燥，即便是黑暗势力人士也不喜欢生活在垃圾和恶臭当中。
    白龙领主一边走，一边观察街道两边的房屋，但并没有发现门牌号之类的标识，不仅感到有些疑惑。
    一名干瘦男子将双手隐藏在身后，从一旁的小巷中窜了出来，挡住白龙领主的去路。
    “站住！什么……”
    话还没说完，干瘦男子看见黑暗斗篷下闪过一抹绯红的微光，脑袋里顿时一团浆糊，失去了思考能力。
    魅惑人类！
    “五十八号怎么走？”
    干瘦男子握着匕首的手翘起食指，指向后方黑暗的街道。
    “一路走到头。”
    “谢谢。”
    白龙领主绕过拦路的干瘦男子，继续向前走去。
    在白龙领主离开不久，干瘦男子清醒过来，明白发生了什么事，脑门止不住冒出豆大的冷汗，能无声无息控制一名七级盗贼，这名施术者至少也是大师级法爷。
    “幸好，这位大人没有怪罪。”
    捡回一条命的盗贼钻进一旁的小巷，心中后怕不已。
    几乎每隔五十米路，便有人跳出来，白龙领主干脆释放出传奇强者的威压，这才让黑暗势力放哨人员知难而退。
    一路走到塔林街的尽头，白龙领主一眼便发现了一家灯火通明的酒馆，酒馆门楣上挂着一个招牌――“五十八号”。
    白龙领主：“……”
    此时，正好有一名独眼壮汉从酒馆里推门出来，一股浓郁的酒味钻入白龙领主的鼻孔，嘈杂的声音传入白龙领主的耳朵。
    白龙领主绕过审视自己的独眼壮汉，向酒馆大门走去，三名肌肉发达的壮汉拦住白龙领主的去路。
    “嘿，这里不欢迎陌生人。”
    白龙领主掀起异形者斗篷的兜帽。
    “我来找一个名叫巧嘴的男人。”
    看见白龙领主兜帽下的龙人脑袋，三名壮汉吓了一跳，不管在哪儿，和龙有关的都不是好惹的。
    白龙领主和壮汉们的交谈，传入了酒馆里的酒客耳中。
    “嘿，巧嘴，有人找你。”
    白龙领主将兜帽盖上，三名壮汉口中咽下一口吐沫，让开道路。
    “别惹事，这里可是放血者――杜卡萨的地盘。”
    白龙领主进入酒馆内部，一个相貌不凡的华服少年迎面走来。
    乍一看，这名英俊的少年器宇不凡，一副贵族少年模样，但其左瞟右看的眼神让人忍俊不禁。
    看见白龙领主身上的异形者斗篷，英俊少年眼睛一亮，露出看到肥羊一般的表情，要知道，异形者斗篷可是一件隐藏外貌的特殊奇物，价值不菲。
    一眨眼，男子收起眼中的精光，看肥羊一般的眼神仿佛没出现过似的。
    “尊敬的先生，你找我有什么事吗？”
    白龙领主取出米芬法师给与的徽章，少年疑惑的接过，露出恍然的神色。
    “原来是神秘女士介绍过来的，那她应该给你说过，我收费不低吧，至少一万神力金币。”
    “我要去黑市核心打探一个消息。”
    “一千神力金币。”
    一千神力金币相当于一千万普通金币，作为带路费来说，的确是贵得离谱，但白龙领主也不将这点钱放在心上。
    “没问题。”
    见白龙领主答应得这么爽快，男子开始后悔开价低了，但既然话已经说出口，反悔有违自己的行为准则。
    “好吧尊敬的客人，我名字叫弗拉基德，当然，你也可以叫我巧嘴。”
    男子转身，脸上闪过一抹懊恼，向酒馆内部走去。
    “跟我来吧，进入真正黑市后，您得注意的是别离开我身边，也不要东张西望，最好把嘴也闭上。”
    白龙领主跟上巧嘴，穿过热闹的酒馆，在众人的注视下进入酒馆大门的一扇门，来到一间没人的房屋。
    巧嘴掀开房间一角，露出下方的漆黑入口。
    “欢迎进入真正的黑市。”
    376
    
    
    第三百七十三章 失语者――格里莫斯・渡鸦
    巧嘴步入漆黑的通道，白龙领主紧随其后，沿着斜向下的阶梯向地下行走了二十来米后，一条横向的幽深通道出现在白龙领主的面前，通道很窄，两人并肩行走都会觉得拥挤，而且没有任何照明设施。
    光亮术！
    巧嘴指尖亮起一团柔和的光团，照亮前方道路。
    “好了，出了这条通道就算步入黑色核心区了。”
    由于异形者斗篷隐藏气息的原因，大师级的巧嘴没有发现白龙领主的真实实力，只以为是米芬法师后辈或者下属之类关系户。
    “记住不要惹事，否则神秘女士也保不了你。”
    对于巧嘴的警告，白龙领主虽然心中不以为然，但也不会主动去触犯黑市的禁忌。
    一路无话，白龙领主跟随巧嘴一路来到通道的尽头，巧嘴敲响通道尽头的房门。
    “谁？”
    “帕克老爹，是我，巧嘴。”
    房门裂开一条缝隙，一只浑浊的眼睛透过缝隙观察通道内部情景，见到嬉皮笑脸的弗拉基德，眼睛的主人放松了警惕，从门缝里伸出一只干瘦的手掌。
    “老规矩。”
    “嘻嘻嘻，早就准备好了，保您满意～。”
    背对白龙领主的巧嘴从怀里取出一个黑色的袋子，放到干瘦手掌的掌心里。
    接过袋子的手掌收了回去，没过多久，一直虚掩的房门打开了，一个赤裸着上半身的老者出现在白龙领主视线中。
    或许是巧嘴准备的东西令老者很满意，老者皱巴巴的脸上露出难看的笑意，但白龙领主扫了一眼，心中微微惊讶，因为它发现这个看上去半截入土的老者居然是传奇强者。
    老者向跟在巧嘴身后的白龙领主扬了扬脑袋。
    “规矩都讲清楚了吧？”
    “帕克老爹，你还不相信我吗！”
    巧嘴一副夸张的受伤表情。
    “我只是确认一下，既然讲清楚了，那就进来吧。”
    老者让开通道，白龙领主跟随巧嘴进入室内，室内摆着三排货架，货架上各种稀奇古怪的东西都有，古旧的书籍、发黄的羊皮纸，浸泡在透明容器中的邪祟组织，残破的兵刃……
    见到白龙领主扫视室内的货物，巧嘴解释道：“这里是帕克老爹的古董店，客人你需要先看看货物吗？”
    白龙领主扫视一圈，收回视线。
    “先带我去打听情报的地方吧。”
    巧嘴不在多言，带着白龙领主向店铺大门走去，来到黑市核心区域的道路上，此时黑市道路上仅有寥寥几个行人，但白龙领主发现这几个行人中就没有大师级实力以下的。
    沿着小路拐了几个弯后，巧嘴带着白龙领主来到专门经营情报的商铺，专门经营情报的商铺里有数个隔离的小房间，部分房间的门是关着的，有一些则是房门虚掩。
    巧嘴向虚掩的房门指了指。
    “我在外面等你。”
    白龙领主推开虚掩的房门走了进去，这个房间很小，只有一把椅子，和一张固定在墙边的桌子，桌子上还摆着一盏油灯，火光照亮桌子前方仅容一只手通过的小小窗口。
    透过窗口，白龙领主看见了一双十指交叉的双手，手上还带着皮手套。
    “客人，你要打听什么？”
    经过魔法掩饰的沙哑声音响起，白龙领主坐在椅子上。
    “一名外号叫红莲之王的泰坦以及它所在位面的消息，这个泰坦很有可能是高阶传奇级强者。”
    “稍等。”
    白龙领主坐在椅子上等待着，在门外时白龙领主便发现房间之间的间隔不厚，进来后却听不见外面或者隔壁的任何动静，看来墙壁中刻画着隔离声音的魔法阵。
    没让白龙领主久等，沙哑的声音再一次响起，墙上还出现了一个收款仪器。
    “情报价值八十三万神力金币。”
    白龙领主直接取出一张不记名的财富神殿卡片，转账八十三万神力金币，仪器又被收了回去。
    没过多久，一个小盒子被退出窗口。
    白龙领主打开盒子，盒子里装着一颗透明水晶。
    这是一枚用来存储信息的记忆水晶。
    白龙领主探出一缕精神力，钻入记忆水晶中，记录在水晶中存储的信息出现在白龙领主脑海内。
    信息量有点大，白龙领主闭上眼睛，翻阅着突然出现的信息。
    “红莲之主：熔岩泰坦――马达哈克，辛卡罗泰坦世界三大主宰之一，擅长使用火焰魔法，魔物双修，高阶传奇实力，曾有两次杀死同阶强者记录，有多次参与位面掠夺记录……”
    “第一次战斗记录：黎明纪元三万四千二百二十二年，熔岩泰坦――马达哈克・红莲之主于星界杀死报丧人――塔葛铎，此战马达哈克使用了传奇魔法：熔岩爆发、禁忌之火……”
    “第二次战斗记录：黎明纪元三万八千一百二十四年，熔岩泰坦――马达哈克・红莲之主在掠夺卡索莫斯位面过程中和冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者合作杀死竞争对手――绿龙，剧毒之母――莫哆娜，此战马达哈克使用了传奇魔法：焚星爆……”
    “普利多姆・隶冰者？”
    白龙领主感到这个泰坦的名字好像在那里听过，但却又想不起来了。
    没有过多纠结，白龙领主继续查看位面信息。
    “辛卡罗泰坦世界：辛卡罗泰坦世界是一个由泰坦统治的中型物质位面，这个位面由三个高阶传奇泰坦主宰，他们分别是雷霆泰坦――辛多娜・雷电之母，熔岩泰坦――马达哈克・红莲之主，冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者。”
    “三大泰坦中，冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者于黎明纪元四万零二百九十三年，参与掠夺洛铎罗位面失踪，疑似陨落。”
    白龙领主想起奉献【娑哚莉娜的手环（伪）】的冰霜泰坦，到现在，从冰霜泰坦身上得来的战利品都还摆在白塔的收藏室。
    “真是冤家路窄啊。”
    在灭杀冰霜泰坦那一战中，白龙领主利用浮空塔的隐蔽性，没有放过任何一个敌人，黑市不知道相关信息也很正常。
    这也说明了黑市情报不完全准确，白龙领主继续查看辛卡罗泰坦世界信息。
    “雷霆泰坦――辛多娜・雷电之母，实力不详，最后一次实战记录是在一万年前，和红龙――卡拉迪尔・焚世之炎于星界大打出手，两败俱伤，具体战况不详。”
    “辛卡罗泰坦世界位面坐标：（783146，55885，2699238）”
    看到最重要，也是最有价值的情报，白龙领主睁开眼睛。
    这八十万神力金币没白花！
    “客人还需要其它情报吗？”（不需要你就可以滚了）
    白龙领主突发奇想，想看看自己在星界黑市的记录。
    “诺德希尔位面，亚菲艾维王国国王白龙――亚摩斯・奥尔德里奇，我还要它的信息。”
    “请稍等。”
    不一会儿，星界黑市对白龙领主的信息估价结果出来了。
    “信息价值五十四万神力金币。”
    白龙领主心中凝重，红莲之主和整个辛卡罗泰坦世界的情报加起来才值八十三万神力金币，而白龙领主一龙的信息便值五十四万神力金币。
    这说明星界黑市对白龙领主评价很高，换一种说法，星界黑市对白龙领主信息掌握得很全面。
    白龙领主付了钱，很快信息被送到白龙领主面前，同样是记忆水晶记载信息。
    “白龙――亚摩斯・奥尔德里奇：这只近些年突然崛起的白龙身上有很多光环，其中最引人瞩目的是异类王国――亚菲艾维王国国王、诺德希尔守护者议会议员、血战战场黑岩要塞守护者、万刃堡覆灭者、冰封之地的缔造者……，有多次战胜同阶强者的记录。”
    “最近一次战斗记录是在黎明纪元三万九千二百九十五年，在血战战场，白龙与同伴联手完全压制同等数量的恶魔领主，此战该龙表现出惊人的战斗意识，同时压制两名刀锋主宰亲卫――八臂蛇魔……”
    白龙领主眉头一挑，看来黑市并没有得到和刀锋主宰开战的情报，否则情报价格还得再提升一些。
    黑市没有得到白龙领主和刀锋主宰对战的消息，毕竟当时正值深渊深夜，在场的只有白龙领主和众恶魔，恩格鲁・幽狼更是不会做出卖下属情报这种丢分的事。
    白龙领主继续查看接下来的战斗记录，现在它最关心的是灵魂魔法的消息有没有暴露。
    “黎明纪元三万九千二百九十五年，白龙率领眷属与冒险者联军袭击盘踞在冰封之地的恶魔，追杀高阶传奇冰鲮于冰层之中，不到两分钟，冰鲮的尸体被白龙提上地表，此战白龙领主使用了传奇魔法：冰质活化……”
    白龙领主舒了一口气，看来冒险者并未察觉到冰层之下的战斗，毕竟灵魂魔法施展起来无声无息无痕无迹，要察觉也没那么容易。
    不过，白龙领主注意到自己和艾伦法师联手对付瓦格罗要塞的一役被记录了下来，由于搞不清楚空间封锁是谁放的，白龙领主被打上了疑似空间魔法的标记。
    对此，白龙领主并不在意，空间魔法正好作为掩饰灵魂魔法的烟雾弹。
    正事和好奇心都得到满足，白龙领主转身向门外走去，和等在外面的巧嘴一起出了黑市。
    ……
    渡鸦议会总部――渡鸦古堡。
    渡鸦古堡外形仿佛一只黑色渡鸦，孤立在处于苍翠群山包围之中的峭壁上，俯视群山，就如同渡鸦议会建立的商业帝国傲视本位面一般。
    今天，渡鸦古堡会议室里迎来了一名尊贵的客人，亚菲艾维王国国王，诺德希尔风头正盛的白龙――亚摩斯・奥尔德里奇。
    白龙领主与渡鸦议会议长――格里莫斯・渡鸦相邻而坐，交流关于泰坦位面的情报。
    就像白龙领主前往星界黑市购买情报一般，渡鸦议会也有自己的情报渠道，两者相互补充，让辛卡罗泰坦世界更真实的展现在两者面前，两者很快就在否进攻这个问题达成一致。
    “亚摩斯阁下，嘎，辛卡罗泰坦世界并不强大，祝我们合作愉快，嘎嘎。”
    格里莫斯・渡鸦的声音有些怪异，嘶哑且带着狂乱的嘎嘎声，听上去不似人类发出，事实也同样如此，格里莫斯・渡鸦本人一言未发，发出声音的是他肩头的黑色渡鸦。
    白龙领主扭头看向身边的渡鸦议会议长，格里莫斯・渡鸦依旧看着白龙领主提供的纸质材料，而他肩头的黑色渡鸦则用红豆般的小眼睛看着白龙领主，尖锐的喙一张一合口吐人言。
    “请原谅，我的职业有些特殊，无法亲口和您交谈。”
    “这没什么，事实上，我对失语者这种大毅力的特殊职业非常敬佩。”
    格里莫斯・渡鸦的职业正是特殊法师职业――失语者。
    顾名思义，失语者便是失去语言能力的法师，无论是交谈还是念咒都需要借助魔宠的嘴，因为失语者一旦用本体说话便会失去施法能力。
    作为失去语言能力的补偿，失语者学会了心灵之语这一强大的技能，心灵之语可以直接和元素沟通，从而获得元素的眷顾，越长时间不说话，失语者获得的元素眷顾越强，而格里莫斯・渡鸦已经近万年没有说话了。
    白龙领主看着格里莫斯・渡鸦周围快要凝实为气态的暗元素，心中暗暗吃惊，这位渡鸦议会的掌舵人深不可测，和猫女是同一级别的人物。
    “亚摩斯阁下，为了避免分歧导致矛盾，我们得先商议一下进攻暮辛格位面的计划以及利益分配。”
    白龙领主点点头。
    “公平合理的利益分配是我们的合作前提，就先把利益分配商议好吧。”
    格里莫斯・渡鸦继续说道：“经过渡鸦议会集体商议，我们讨论出两种公平的方案。”
    “第一种，渡鸦议会和白堡一起行动，双方出力均等，事成之后，渡鸦议会获得位面总收益的百分之六十五的收益，按照您的条件，一切泰坦尸体归于白堡。”
    “第二种，渡鸦议会和白堡分开行动，按照各自战功分配暮辛格位面的利益，而位面总收益的一成作为渡鸦议会提供位面坐标的固定报酬。”
    377
    
    
    第三百七十四章 提前放学的小学龙
    白龙领主脑海中思绪如电，就公平这一角度而言，两种分配方法都差不多，只不过第二种更具有挑战性。
    “生活总是需要一些挑战才有意思，不是吗？”
    “看来亚摩斯阁下已经做出了选择。”
    “不过还有一个问题，战功该如何计算？”
    “这个亚摩斯阁下不用担心，杀敌数量、强者数量、占领土地面积、发现资源价值等都是评估的参考数据，一切以多劳多得为出发点。”
    说着，格里莫斯・渡鸦递上一叠资料，白龙领主接过飞速扫过几页。
    “看来渡鸦议会已经准备妥当了，我同意这套方案。”
    白龙领主做出表态后，两大势力首脑签订下神之契约，将合作进攻暮辛格位面的事情敲定，白龙领主顺利拿到了包含位面坐标在内的信息。
    得到暮辛格位面坐标这一必要情报后，白龙领主返回白堡进行征战相关准备，按照两大势力首脑约定，十二天后同时对暮辛格位面发起进攻。
    白龙领主在白堡大厅内召见众多亲信下属，在座的有王国亲王――维利・奥尔德里奇、王国供奉――古金龙、豺狼人大统领――霍格・河爪，政务官――霍布斯・斯科特……
    “诸位，血战战局短时间内不会有太大的变动，趁此机会，我们将暮辛格位面拿下，暮辛格位面的土著是人类，但他们并非我们的敌人，我们的敌人是泰坦。”
    白龙领主扫视大厅，维利和古金龙听见泰坦这一宿敌，身上散发出浓郁的煞气，其它眷属也是一副摩拳擦掌的模样，白龙领主心中满意。
    “一个外号为红莲之主的泰坦以及他的下属占领了暮辛格位面，我们要做的就是干掉他们，摘下他们的脑袋！”
    “吼吼吼！”
    天性好战的怪物们仰头发出野性的咆哮声，传奇食人魔战士――格鲁尔・碎颅听见白龙领主战争宣言热血沸腾，拍打着胸膛！
    “碎颅氏族将碾碎它们的脑袋！为陛下夺得胜利！吼吼！”
    “emmm……”
    白龙领主想起碎颅氏族有砸碎所有敌人脑袋的传统，而且死活无论，保不准好不容易猎杀的泰坦就被它们给一狼牙棒敲没了。
    “碎颅氏族的忠心让我非常欣慰，但这一次碎颅氏族就不用上战场了。”
    “陛下……”
    格鲁尔・碎颅脸顿时垮了下来，正要争取却被白龙领主打断。
    “还有更重要的事等着碎颅的勇士，血战战场虽然暂时平稳，但凯旋广场仍需我信奈的精锐大军时刻守备，没有那个氏族比碎颅更适合这项艰巨的任务。”
    “碎颅必将全力以赴！”
    格鲁尔・碎颅激动得脸红脖子粗，近乎咆哮回应白龙领主。
    安抚好碎颅氏族后，白龙领主看向霍格・河爪。
    原本霍格・河爪只是一个中型岛屿上的小型豺狼人氏族首领，带领氏族和岛屿上的野兽争夺生存空间，直到它遇到白龙领主并且主动臣服。
    由于主动投靠加上敢打敢拼的性格，霍格・河爪得到白龙领主的赞赏，被任命为豺狼人大统领。
    随着白龙领主的势力扩张，霍格手下的豺狼人数量逐渐增多，如今更是贵为亚菲艾维王国近千万豺狼人的大统领。
    在个人实力方面，昔日在林间与野兽以命相搏的豺狼人也已然成长为二十二级传奇战士。
    霍格见到白龙领主看过来，不由自主的挺直了胸膛，一阵微风吹过，撩起豺狼人的棕色毛发，露出毛发下方一道道疤痕，这是征战的痕迹，也是霍格的勋章。
    古尔加鲁是罕见的双头食人魔，而霍格只是一只普通的豺狼人，它能取得今天的成就离不开自身的努力和敢打敢拼的性格。
    “霍格，这次还是由你担任大军主帅。”
    “必不辱命！”
    紧握的拳头锤在心脏部位，发出砰的一声闷响。
    对于这个一直跟随自己的忠诚豺狼人，白龙领主很放心。
    “霍布斯！十天之内！我要看见所有的战争物资准备妥当！”
    政务官――霍布斯・斯科特俯身行礼。
    “您的愿望便是我的方向。”
    “……”
    一项复杂的位面争夺战前期准备工作被白龙领主分割成一个个小任务分派给眷属们，没过多久，任务分配完毕，眷属们各自进行任务，而白龙领主、古金龙和维利渡i来到王宫花园。
    阳光正好，春暖花开，王宫花园里的花朵压弯了枝头，蜜蜂在五彩缤纷的花朵间忙碌，被路过的庞然大物惊得向远方飞走。
    “阿德莱德前辈，对于这次行动，我有些担忧。”
    在平等地位的古金龙和兄弟面前，白龙领主说出自己心中的忧虑。
    “本体带走了白堡最精锐的部队，而凯旋广场周围的预备军不能动，仅凭这些眷属对上泰坦大军，恐怕会损失惨重，我希望前辈能带领马迪兰世界众龙压阵。”
    辛卡罗泰坦世界和诺德希尔位面不同，辛卡罗泰坦世界是一个由泰坦统治的世界，作为本位面的霸主种族，泰坦一族幼崽的夭折率必然远远低于诺德希尔幼龙夭折率。
    一代又一代的泰坦积攒下来，辛卡罗泰坦世界的泰坦数量必然远超诺德希尔的龙族，雪上加霜的是泰坦手下还有巨人组成的军团。
    面对这样的对手，白龙领主的担忧不无道理，古金龙点点头。
    “就算你不说，我也会主动要求这件事，这些年马迪兰世界巨龙受白堡庇护，却没有为白堡立过功，如今遇到泰坦一族，是时候把它们拉出来练练了！”
    “兄长，我有个建议！”
    白龙领主和古金龙望向维利。
    “把马迪兰世界众龙指挥权交给我，阿德莱德前辈做明面上的最高统领，至于兄长你嘛，先不要现身，作为底牌给泰坦一个惊喜，前辈觉得怎么样。”
    “准备点惊喜总是好的，我觉得可以。”
    白龙领主点点头也同意了。
    聊了一小会儿后，白龙领主给两龙讲述辛卡罗泰坦世界的情报。
    “从目前得到的情报来看，辛卡罗泰坦世界只有两大高阶传奇泰坦，我们即将入侵的暮辛格位面便是两大泰坦之一的红莲之主手下的位面，这个红莲之主是个残暴的家伙。”
    “红莲之主在暮辛格位面内驻扎了一只军队，军队名为鲜血之手，鲜血之手由四十名泰坦和五千名巨人组成，这支军队的任务只有两个，一是守卫通往辛卡罗泰坦世界的传送门，二是镇压暮辛格位面的反抗军。”
    “反抗军？！”
    维利好奇问道：“泰坦没有完全掌握暮辛格位面吗？”
    “暮辛格位面的领土都在泰坦掌控之中，但人心不是。”
    白龙领主讲述起渡鸦议会分享的情报。
    “红莲之主以绝对的力量摧毁了统治暮辛格位面数千年的罗兰王朝，并且以血腥和暴力驱使位面土著进行高强度劳作，大部分土著在泰坦的高压统治下逐渐麻木，也有一小部分人奋起反抗，他们在罗兰王朝幸存者的带领下组成了反抗军。”
    “由于实力悬殊，反抗军没能给泰坦造成实质性的伤害，只能暗地里搞点小动作。”
    “渡鸦议会便是通过接触反抗军知道了鲜血之手的情报，而且双方已经达成协议，赶走泰坦光复罗兰王朝，白堡和反抗军没有利益冲突，反而有共同的敌人，他们也能成为我们的助力。”
    “对了，这支反抗军的领导者还是一名传奇战士，名为杜玛哈多，若是有机会可以把他争取到我们这边来。”
    维利点点头。
    “可怜又可敬的家伙。”
    一名落后位面的土著传奇在战斗经验和技巧方面本就弱于强大位面出身的传奇强者，更何况他的对手还是多元宇宙中威名赫赫的泰坦一族。
    在维利看来，这个名为杜玛哈多的传奇战士能活着本身就是一个奇迹了，更何况他能带领一群普通人给泰坦造成困扰，因此，杜玛哈多绝对是一个天才。
    只不过，杜玛哈多再怎么天才，再怎么努力，在泰坦的绝对实力面前也只是徒劳的，然而现在不同了，他们等来了希望的曙光，成功和诺德希尔的渡鸦议会搭上线。
    渡鸦议会虽然也是出于利益的角度帮助暮辛格位面，但渡鸦议会对待同类再怎么差，也不会差到泰坦这个地步。
    白龙领主想起从渡鸦议会得到的情报，其中有一句话描述被泰坦统治的暮辛格位面土著的现状：日出而作，月落而息。
    听白龙领主描述暮辛格位面土著惨状后，维利有些感慨。
    “泰坦简直把暮辛格位面的土著人类当畜生，难怪在实力如此悬殊情况下他们还要反抗。”
    古金龙认同的点点头。
    白龙领主：“看起来，你有些同情他们，那好吧，白堡需要派出代表和渡鸦议会一起，前往暮辛格位面与杜玛哈多带领的反抗军接触，为十二天后的进攻做准备，正好我还没有合适的人选，就是你了吧，维利。”
    “乐意效劳！”
    维利爽快的答应了。
    “渡鸦议会多久出发？”
    “三天之后。”
    “唔……，时间还很充裕，不如一起去万龙岛瞧瞧吧，兄长，前辈，你们觉得怎么样？”
    “好啊，我也很久没有看到那些孩子了。”
    白龙领主自然不会扫二龙兴致，一金两白三条巨龙扇动翅膀向库姆灵厄后方飞去。
    一路飞越郁郁葱葱的原始森林，盖着雪帽的群山，又飞过一片富饶的平原，三龙进入了万龙岛所在海域，一头扎入水中。
    沿着特定的路线，三龙穿过保护万龙岛的幻境后跃出水面，映入眼帘的是一座高耸入云的孤峰，孤峰周围飞舞着颜色各异的巨龙，龙吟声此伏彼起。
    看着仿佛蜜蜂围着蜂巢一般的巨龙峰，白龙领主心中骄傲，经过数十年不断的努力，白龙领主从诺德希尔各地接来众多巨龙幼崽，现在万龙岛的巨龙数量已然达到三千多只，向“万龙”的目标前进了一大步。
    三龙扇动翅膀向巨龙峰顶端的龙兽学院飞去，随着巨龙数量大增，原本的龙兽学院场地已经不够用，龙兽学院沿着山峰向下扩建了不少，一级一级的像金字塔一般。
    在一级一级的金字塔上，来自马迪兰世界的巨龙老师正教导龙兽或者幼龙知识，有的场地还在进行考试。
    见到三龙飞来，龙兽学院轰动了，一群半大巨龙纷纷扬起脖子看向三龙方向，叽叽喳喳说个不停。
    “快看！那就是老师们的老师，金龙――阿德莱德・莱斯利大人！阿德莱德大人可真大啊！”
    一条小金龙羡慕的看着古金龙，两只龙爪的大拇指和食指形成一个“口”字，用新学的几何测量古金龙的体长。
    “起码有三十二米！”
    一条半大的白龙给身边的新来小龙介绍来者的身份。
    “阿德莱德大人身边的两条白龙，一条是维利亲王，另一个就是我们尊敬的亚摩斯陛下了。”
    “不对！”
    半大白龙身边的少年红龙正用几何学测量白龙领主的体长，听见半大白龙的介绍，出言否定。
    “亚摩斯陛下上一次来的时候，我测量过，快要接近三十米了，这只白龙体长差不多只有二十五米，亚摩斯陛下怎么可能变短。”
    “可它和亚摩斯大人长得一模一样！”
    “……”
    龙兽学院院长――苏格拉莫在室内听见动静，飞了出来，正好遇见飞来的三龙。
    “苏格拉莫院长，请通知所有青年期巨龙或者拥有大师级实力的龙兽来参加集会，有重要事情宣布。”
    众多学员见学院院长和三龙嘀嘀咕咕说了一阵，随后院长便飞了回来。
    “临时放假！大师级实力以下的同学回去休息吧！”
    被魔法扩大的声音传遍整座山峰，整座山峰顿时一静，随后震耳欲聋的欢呼声震得巨龙峰下的原始森林树叶颤抖。
    看着仿佛提前放学的小学生一般开心的小龙，白龙领主不禁莞尔。
    小龙们开开心心飞走后，众多大师级实力以上的巨龙来到巨龙峰峰顶，在四龙面前坐好。
    白龙领主数了一下，不算马迪兰世界的巨龙老师，拥有大师级实力的巨龙有五百只，其中大部分是青年期巨龙，而成长起来的龙兽则有一百多只。
    变废为宝，这就是教育的力量！
    传奇实力巨龙有三只，其中两只是马迪兰世界巨龙的扛把子，一金一红两龙，另一个则是白龙领主身边的龙兽学院院长――苏格拉莫。
    在白堡的大力支持下，存在先天缺陷的苏格拉莫如愿进阶为传奇法师，获得了更加悠久的寿命。
    “你们可能很疑惑！”
    
    
    第三百七十五章 维利的任务
    “你们可能很疑惑，我为什么要将你们聚集起来。”
    白龙领主环视四周，发现无论是真龙还是龙兽都在认真听自己讲话，心中对龙兽学院的教育成果非常满意，但目前并非赞扬学院的时候。
    “因为巨龙一族的宿敌出现了，他们就是泰坦！”
    众多巨龙顿时炸开了锅，真龙拥有完整的龙之传承，它们对泰坦的仇恨与生俱来，没有龙之传承的龙兽也得益于老师们的教导，对泰坦非常不爽。
    “撕碎他们！”
    “让泰坦在龙族的怒火下化为灰烬！”
    “……”
    群情激愤，白龙领主等待众龙心中的惊怒发泄得差不多以后。
    “肃静。”
    威严的声音让场中七百多只巨龙顿时安静下来，众龙视线集中到白龙领主身上。
    “不久后，白堡将派出大军攻打泰坦所在的位面，而在座的你们将成为这支所向披靡的大军中的王牌队伍，龙族战无不胜！”
    “龙族战无不胜！”
    “龙族战无不胜！”
    “……”
    气势磅礴的齐呼声直入云霄，巨龙峰中幼龙们纷纷放下手头的事，好奇的望向山顶方向，巨龙峰脚下的原始森林中，特意保留以作训练之用的各类猛兽吓得逃回地穴瑟瑟发抖，生怕龙族找上门来。
    ……
    三天后。
    化为龙人状态的维利作为白堡使者来到渡鸦古堡，向一身黑袍的渡鸦议会议长――格里莫斯・渡鸦报到。
    格里莫斯・渡鸦感受着维利身上的气息，心中赞赏，双料传奇的战斗力远非一加一那么简单，两种力量运用得当几乎是同阶无敌，只有最顶尖的特殊职业者才能与双料传奇媲美，格里莫斯・渡鸦肩头上的黑色渡鸦扇了扇翅膀，尖锐的喙一张一合。
    “嘎嘎嘎，让亲弟弟作为先锋，看来亚摩斯阁下派出一个够分量的代表啊。”
    面对名满位面的强者，维利也不敢托大，俯身行礼。
    “能被您称为‘够分量’，我感到非常荣幸。”
    格里莫斯・渡鸦点点头，对维利越发满意，随手发出一道魔力信息，不一会儿，一名和格里莫斯・渡鸦同样打扮的法师来到房间。
    同样的黑袍，同样遮住上半张脸的兜帽，同样立于肩头的渡鸦，唯一不一样的便是来者身上的气息与格里莫斯・渡鸦相差甚远，仅是初入传奇。
    “这是我最小的弟子，你可以叫他哈迪森，接下来，你们俩便会组成搭档，前往暮辛格位面和当地土著接触，一起完成安置传送门的任务。”
    初次见面的一龙一人相互见礼，格里莫斯・渡鸦站起身来。
    “我现在就去准备传送法阵，你们有大概十分钟时间相互了解。”
    格里莫斯传送消失不见，哈迪森身为东道主，主动向维利靠近。
    “嘎嘎！幸会！亚菲艾维王国的维利亲王！久仰大名！”
    近几十年来，白龙领主为血战做准备，如果没有必要很少去外界活动，艾琳娜忙着净化死灵位面，菲莉西娅这个万年宅更不用说，四龙之中在外界最活跃的反而是最小的维利。
    看着哈迪森伸出来的手，维利正要握住。
    “维利亲王，你身上有拉普拉斯珊瑚岛出产的小墨鱼鱼干吗？嘎嘎！”
    维利微微一愣，但看见哈迪森突然僵住的身体，便明白这是渡鸦自己在讨要美食了。
    一分钟后，维利和哈迪森坐在椅子上交谈着，哈迪森一边和维利说话，一边从包装袋里拿出扁平状的小墨鱼鱼干喂肩头的渡鸦。
    渡鸦一口将小墨鱼鱼干吞入肚中，一边兴奋的嘎嘎大叫，手舞足蹈。
    “嘎嘎嘎！真是太美味了！人间极品啊！嘎嘎！”
    哈迪森嘴角抽了抽，恨不得把这只丢人的魔宠从肩头扔下去，维利面带笑意。
    “哈迪森法师，你这只魔宠可真有趣，不知道是在那里找到的？”
    “嘎！让维利阁下见笑了，这丢人的玩意儿是老师送我的礼物，而且还是老师魔宠的后代。”
    说着，哈迪森又向肩头的渡鸦递去一条墨鱼干，渡鸦却没有吞食。
    “嘎！哈迪森你居然敢说我是丢人的玩意儿！我要在你身上拉……”
    渡鸦话还没说完，哈迪森迅速将墨鱼干塞入渡鸦不断张合的嘴中。
    渡鸦一边吞咽口中的鱼干，一边用尖锐的喙啄主人的耳朵，在哈迪森耳朵上啄出一个个小红点，哈迪森一边招架，一边反击。
    维利看着眼前搞笑的一幕，不禁莞尔。
    当然，维利可不会天真的认为哈迪森控制不住造反的魔宠，相反这是主仆俩关系极好的表现，肆无忌惮的打闹，平等对待的心态，这会让两者的关系越加亲密，战斗时配合得也越好。
    虽然没有看到哈迪森出手，维利也看出这名传奇法师的不简单，心中对格里莫斯・渡鸦派出的搭档非常满意。
    没过多久，化为龙人形态的维利和哈迪森站在传送台上，格里莫斯・渡鸦站在即将出发的一人一龙身前，肩头乌鸦怪异的嘎嘎声响起。
    “嘎！你们的任务是和反抗军接触，找好架设传送门的具体位置，记住！一切以任务为重，不要被泰坦发现，嘎嘎嘎！如果你们准备好了，现在就出发吧。”
    维利：“我没问题，阁下。”
    哈迪森微微点头，肩头的乌鸦扬起一只翅膀，人性化的比了个“OK”手势。
    澎湃的魔力灌入传送台中，传送台光辉亮起，一人一龙消失在传送台上。
    暮辛格位面一处偏僻的山林上空。
    维利和哈迪森法师陡然出现在灿烂的红霞间，没有传送台接应，跨位面传送的感觉便如同进入高速旋转的洗衣机一样，维利感到有些头昏脑胀。
    缓了一小会儿后，维利摆脱了跨位面传送的后遗症，连忙警惕的观察四周环境。
    这里可是泰坦统治的世界！
    维利发现自己和哈迪森正在一片茂密的山林上空，翠绿的山脉起起伏伏一直延伸到天边的地平线，地平线上半轮残阳正缓缓下沉。
    “维利阁下，这里是暮辛格位面北方的苍狼山脉，苍狼山脉占地辽阔，荒无人烟，而且距离泰坦魔法塔距离很远，是老师精心挑选的传送目的地。”
    维利点点头，就像白堡和圣堂占领洛铎罗位面后所做的一样，红莲之主占领暮辛格位面之后，便在位面内部建设了大量魔法塔来监视位面。
    “格里莫斯阁下真是有心了，我们先躲起来吧。”
    一人一龙向下方大地落去，遁入茂密的树林中，借助密林的掩护向远方逃遁。
    没过多久，一名泰坦带着几个巨人飞过天空，来到一人一龙先前传送的位置，搜查了一番后没有收获便离开了。
    远方，维利和哈迪森躲在密林中目睹了这一切。
    “第一关算是过去了，接下来便得找到反抗军的位置。”
    “哈迪森法师，你知道反抗军的具体位置吗？”
    “不知道。”
    哈迪森摇了摇头。
    “反抗军随时面临被泰坦围剿的风险，他们不会在一个地方停留太久，不过老师早有安排，在苍狼山脉边缘有一个小村庄，我们的人就在村庄里隐藏着，等晚上我们再去和他们接头。”
    渡鸦议会早已准备妥当，维利也乐得轻松，一人一龙干脆停留在原地等待夜幕降临。
    时间过得很快，银月升起给大地镀上一层白霜，一龙一人贴着森林飞行，速度受到一定影响，但为了隐秘行踪这点代价也是值得的。
    银月西斜，一番辛苦之后，一人一龙终于找到了自己的目标。
    维利站在山峰上观察着目标村庄，目标村庄规模不大，只有二十几座房屋，房屋集中在山谷间的平地上，村庄周围是村民们开垦的梯田。
    梯田里种植的作物只有小部分是粮食，大部分都是药材之类食用价值不高的作物，维利想起白龙领主介绍过的情报。
    “泰坦征服暮辛格位面后，组建了傀儡政权――凯末尔王朝，接借傀儡王朝之手压榨位面的一切资源，珍贵的魔法矿石，位面特产的药物等等。”
    “泰坦利用魔法技术，将部分暮辛格位面特产的魔法材料实现了人工种植，这成为了暮辛格位面土著的噩梦开端。”
    维利望向村庄，村庄大部分村民都在趁着月光处理收割的魔法材料，这些普通村民并不知道异族统治世界等大事，他们只知道这些不能吃的东西是皇帝要的宝贝，若是交不上便得受罚。
    时间过得很快，月亮也落入地平线，黑暗中无法视物，村民拖着疲惫的身躯向家门口走去。
    “嘎！嘎！”
    树枝上，一只乌鸦站在鸟巢里嘎嘎嘎的叫着，难听的叫声令人心里发毛。
    “这鸟巢不是空的吗，哪来的乌鸦？！”
    虽然很想将讨厌的乌鸦赶走，但劳累了一天的村民却没了这份闲心，明天还得干活呢。
    一对夫妇听见乌鸦带着某种节奏的叫声，眼神闪耀，但也和众人一样进入破败的茅草屋内。
    没过多久，熟睡的呼噜声此伏彼起。
    咯吱～！
    破败的木门被人从里面推开，两道鬼鬼祟祟的人影从屋内来到屋外，走到乌鸦占据的鸟巢的树的下方，轻轻敲了几下。
    感受到树木的震动，受惊的乌鸦从鸟巢中飞起，保持着离地数米的距离，向远方的树林飞去，
    夫妇两人连忙跟上，两人疾驰如电，飞速跑过黑夜中的村庄小路。
    这一幕若是被熟人看见，非得惊掉大牙不可，毕竟这可是职业者才能跑出的速度，而职业者即便在城里也是了不得的人物，更何况这个偏僻的小山村。
    两人一路跟随乌鸦跑入树林，正好看到乌鸦落在哈迪森法师肩膀上，哈迪森法师拿出一块小墨鱼鱼干向正在梳理羽毛的渡鸦递去，渡鸦一口吞下自己的报酬。
    维利扫了直奔而来的两人一眼，发现是两名高级职业者，两人跑到哈迪森法师面前。
    “白鸦探索大队第十九号小分队，黑皮（赤羽），见过大人！”
    “嘎！我需要反抗军最新的情报！最好是具体的位置。”
    “是！属下和反抗军最近一次联络是在三天前，目前他们正驻扎在欧克行省的瓦林克森林中。”
    说着，代号为黑皮的男人拿出一张地图，将地图展开，用手指指着地图一处。
    “就在这里。”
    哈迪森满意的点点头，接过地图。
    “你们做得很好，现在回去继续隐藏，用不了多久，这个世界就要变天了。”
    终于要结束这种劳动机器一般的潜藏生涯了，两人喜不自禁。
    “是！”
    维利和哈迪森法师目送两人跑回村庄。
    “维利亲王，我们也出发吧。”
    得到想要的情报后，维利和哈德森法师飞上天空，用了一天时间来到了瓦林克森林，发现了反抗军留下的蛛丝马迹。
    一人一龙顺瓜摸藤找到了反抗军营地，找到了反抗军领袖――杜玛哈多。
    “你们终于来了！”
    维利和哈迪森法师的到来，对于杜玛哈多来说便是等待已久的曙光，这位带领向往自由的人反抗强权的铁打汉子几乎无法控制自己的情绪。
    交谈了一会儿后，两人一龙直接进入主题。
    “杜玛哈多阁下，我们需要一块足够大，又足够隐秘的场地，来架构跨位面传送门。”
    哈德森法师担心落后位面的土著无法理解跨位面传送门的意义。
    “这跨位面传送门是重中之重，只有通过它，我们才能不断向暮辛格位面输送士兵，和你们一起将泰坦赶走，而且传送门最好建立在元素能量丰富的地方，最好是元素节点、地脉……”
    讲解了一会儿后，杜玛哈多明白了传送门的战略意义，以及架设传送门所需的条件。
    “没问题，论打架，我不及你们这些知识丰富的异界人，但论对暮辛格位面的了解和躲藏，你们怎么也比不上我。”
    “就我所知，符合架构跨位面传送门条件的地方有三个，一个是苍狼山脉深处的红叶谷，一处是苏达尔山脉之巅，还有一处在地底。”
    379
    
    
    第三百七十六章 巨龙军团出击
    “苏达尔山脉之巅很容易暴露，我不建议将传送门建在那里，红叶谷和地底秘洞都是理想的架设传送门场所。”
    “红叶谷地处北方苍狼山脉，植被茂盛，周围数百里荒无人烟，很适合隐藏。”
    “论隐蔽性，南方的茹阿德森林中的地底秘洞更胜一筹，若是不知道秘洞入口，休想找到传送门的位置，不过地底秘洞入口万米之外便有一个大型城市，城市里有一座泰坦的魔法塔。”
    维利看向哈迪森法师。
    “哈迪森阁下，兵分两路，以免被一锅端，如何？”
    “嘎嘎！维利阁下，我们想到一块去了！”
    一龙一人相视而笑，眼神却碰撞出竞争的火花。
    由于白龙领主和格里莫斯・渡鸦按照战功分配位面利益的协议，白堡和渡鸦议会既是有共同利益的盟友，又是针锋相对的竞争对手，但有一点毫无疑问，双方之间的盟友关系大过利益竞争。
    “那么白堡选地底秘洞，渡鸦议会去红叶谷吧。”
    哈迪森点头同意，白堡的怪物大军不需要照明，而渡鸦议会的主体是人类，却是需要光线的。
    选好各自的传送门场“”所后，三人商议进攻计划，杜玛哈多取出一张暮辛格位面的世界地图，将地图展开放在桌面上。
    地图上除了陆地和海洋之外，最醒目的便是三十二个用红色三角符号特别标注的魔法塔，杜玛哈多用手指指着地图上的标记。
    “两位，这就是泰坦建立的魔法塔防御系统分布图，这三十二个魔法塔几乎无死角监视暮辛格位面，在魔法塔感应范围内，若是出现大型异常魔力反应便会被泰坦发现……”
    杜玛哈多向盟友讲述反抗军多年以来收集到的情报，维利和哈迪森法师静静的听着。
    从杜玛哈多的讲解内容来看，这些年来反抗军吃了魔法塔防御系统不少亏，因此得到了魔法塔防御系统的部分情报，即便如此，反抗军收集到的情报也只是浅层次的。
    维利和哈迪森法师来自魔法文明高度发达的诺德希尔位面，它俩比位面土著更加了解魔法塔防御系统的厉害之处，侦测异常魔法波动只不过是魔法塔最基本的功能之一。
    但一人一龙并没有打断杜玛哈多的一番好意，耐心等待杜玛哈多讲完。
    “呼～。”
    一口气将这些年积累的情报说完，杜玛哈多舒了一口气。
    “两位，我能为你们做的不多，唯有发动民众闹事吸引一些泰坦的注意力，请你们一定要取得胜利。”
    说着，杜玛哈多站了起来，反抗军其它人也站了起来，和杜玛哈多一起向一人一龙深鞠一躬。
    “拜托了！”
    经过多年的抗争，获得大量民众暗中支持的反抗军不但没有取得任何战果，反而损失惨重，被泰坦和其组建的傀儡政权追赶得如同丧家之犬，杜玛哈多也逐渐意识到自己的敌人远比自己想象的还要强大。
    原本杜玛哈多已经心灰意冷，只是为了活着而活着，却没想到渡鸦议会的出现，让他看到了一缕希望的曙光，仿佛溺水的人抓住漂浮的稻草一般，不管希望多么渺小，杜玛哈多都要全力以赴拼上一拼，哪怕代价是自己的生命。
    感受到眼前这个男人身上散发出来的悲壮气息，维利肃然起敬，不管民族与种族，为了信念慨然赴死的勇士都是值得钦佩的。
    只不过，维利觉得杜玛哈多即便是牺牲自己，也起不了多大的作用。
    拥连城 wwwwsx5cn有魔法塔防御系统的泰坦若是真要对付一名土著传奇带领的乌合之众，有一万次机会将反抗军彻底铲除。
    维利估计泰坦们之所以没有这么做，很有可能仅是想给无聊的生活找点乐子罢了，若反抗军真有能力威胁到泰坦统治，杜玛哈多绝对活不过一天。
    “咳咳咳，杜玛哈多阁下，我建议反抗军以保全性命为主，你们提供的泰坦魔法塔防御系统分布图和传送门地点就是我们最欠缺的情报，你们奉献的已经足够了。”
    “嘎嘎！维利阁下说的也是我想说的，你们最好留着自己的性命，我们还打算以反抗军为核心组建新的暮辛格位面政权呢。”
    在劝说杜玛哈多放弃发起决死攻击后，一人一龙立即出发，哈迪森法师向北方苍狼山脉深处的红叶谷赶去，而维利则南下前往茹阿德森林寻找地底秘洞。
    暮辛格位面只是一个小型物质位面，陆地面积有限，但毕竟是一整个世界，其面积是亚菲艾维王国的十多倍左右，再加上顾虑重重，维利的旅途不会太顺利。
    五天后，一名神秘的黑袍人踏入雨后的茹阿德森林，掀掉头顶上的兜帽，露出一颗狰狞霸气的龙头。
    “呼～，终于到了！”
    嗅着空气中湿润的泥土气息，维利长舒一口气，面露舒适与满足。
    这五天来，维利为了避免被泰坦发现，选择绕远路避开泰坦的魔法塔，白天用双脚在偏僻的山林中行走，只有在夜深人静的时候才会飞上天空，其中辛苦不做过多阐述，但好在终于来到了目的地――茹阿德森林。
    由于有杜玛哈多的情报，维利很快找到了被藤蔓盖住的洞穴入口，沿着斜向下的通道，维利进入一个仿佛小型幽暗地域一般的地底秘洞。
    进入地底秘洞后，维利直接拿出早已准备妥当的跨位面传送门，将未激活的圆形传送门固定在地底秘洞湿滑的岩石中，随后又取出数个圆盘似的炼金设备，将炼金设备安置在洞穴四周。
    魔法塔依靠魔法元素来检测异常魔力波动，能被魔法检测，那么也能被魔法干扰，魔法文明发达的诺德希尔很久以前便发明了干扰魔法塔的炼金设备，白龙领主自然不会愚蠢的放弃前人的智慧结晶。
    将最后一个炼金设备安装好后，维利拍了拍手掌，在黑暗的地底秘洞中喃喃自语。
    “接下来，便只需静待时机的到来。”
    由于魔法塔防御系统的原因，维利绝不会冒着暴露的风险和哈迪森法师联络，闭上眼睛坐在地穴中等待约定的时机。
    时间一点一点过去，巨龙精准的生物钟唤醒假瞑的维利，黑暗的地底空间中出现两个金黄色的灯笼。
    “是时候了！”
    睁眼的一瞬间，维利激活了干扰魔法塔感知的炼金圆盘，灿烂的魔法能量光辉在地底亮起，将终日不见阳光的地底照亮得如同白昼，强光仅持续了一瞬，随即缓缓减弱并稳定下来，炼金圆盘发出的光辉交映在秘洞洞顶，形成绮丽的光波。
    炼金圆盘散发出奇特的魔力波动向四面八方传播，这种魔力波动能干扰魔法塔的感知，屏蔽一定周围内的魔法能量波动，给维利激活传送门提供掩护。
    维利一步一步向嵌入岩石地基的传送门走去。
    走近传送门后，维利体内魔力鼓动，灌入传送门中，激活了传送门内某种设置。
    维利身为巨龙，天生拥有施法等级和魔力，但对于一道跨位面传送门来说，维利体内的那点魔力连塞牙缝都不够，好在白龙领主早有准备。
    诺德希尔，亚菲艾维王国，第三大岛屿――格拉莫干。
    白龙领主、古金龙带着准备妥当的法师团，以及众多怪物士兵守在一道未激活的传送门前。
    突然，未激活的传送门顶端，那一颗繁星般的宝石亮起柔和的光芒，一闪一闪的仿佛提示着什么。
    “法师团！激活传送门！”
    数千名法师一起向传送门灌输魔力，灿烂的魔力光辉驱散夜晚的黑暗。
    传送门周围的山峰上，零散分布的数百只巨龙盯着逐渐亮起的传送门，炙热的眼神仿佛要喷出火焰。
    昂～！
    激昂的龙吟回荡在群山之间，闻者无不感受到龙吟声中炙热的战意，受龙吟感染，怪物大军也是战意爆棚。
    半个小时后，传送门光辉完全激活，巨龙军团纷纷扇动翅膀向传送门飞去，仿佛扑向敌人的蜂群。
    古金龙距离传送门最近，一头扎入旋转的魔力旋涡中，白龙领主则站在传送门前维持秩序，这些巨龙之前仅是龙兽学院中的老师和学生，可做不到职业军人一般的令行禁止。
    在白龙领主的指挥下，猴急的巨龙们纷纷缩小体积，在传送门前排起了长队，比起一窝蜂式涌入，保持秩序的效率反而更高。
    另一方，古金龙一钻出传送门便发现站在门前的维利，两者默契的点一点头，随后化为龙人形态在一旁等待。
    来到暮辛格位面的巨龙站到两龙身后，随着时间的推移，队伍越来越大。
    突然，古金龙感到一股讨厌的气息从远方向此处靠近，眼中爆射出惊人的杀意。
    “终于来了。”
    浑身煞气的古金龙向洞外走去，一只只巨龙紧随其后。
    屏蔽魔力波动的炼金圆盘也是有承受极限的，在两道传送门连通那一刻，激荡的魔力向四面八方传播，即便是多个炼金圆盘也无法掩盖那澎湃的魔力波动。
    但这无所谓，炼金圆盘已经完成了它的使命，巨龙大军已经来了。
    ……
    风暴泰坦――乌兰迪斯带着一群风暴巨人在星空下飞行，向异常魔法波动方向飞去，心里还有一点小激动。
    乌兰迪斯是红莲之主麾下的鲜血之手军团的一员，任务是驻守三十二座魔法塔之一的肃风之塔。
    今天深夜，肃风之塔辖区内的茹阿德森林突然传来一股惊人的魔力波动。
    如此大规模的魔力波动，可能是传奇法师施展传奇魔法，可能是大型魔法装置启动，还有可能是宝物出世。
    但从目前来看，森林没有被破坏的痕迹，传奇魔法的可能性不大。
    若是宝物的话∽。
    乌兰迪斯不禁想入非非，若是将宝物献给红莲之主，博得红莲之主欢心，提前调动离开这个落后的原始位面，升职加薪，迎娶……
    昂！！！
    众多激昂的龙吟声打断乌兰迪斯的幻想，铺天盖地的龙威让众大师级巨人身体发软，几乎控制不住飞行的身体。
    “这股龙威？！”
    一股凉意从脚底直冲天灵盖，乌兰迪斯心中惊骇，这是高阶传奇级别的龙威。
    “见鬼！暮辛格位面怎么会有这种级别的巨龙！”
    乌兰迪斯顾不了身体僵硬的下属们，抛弃下属向魔法塔方向逃走，惊恐的望着从森林里飞出的巨龙大军。
    “我得通知红莲之主大人，巨龙回来复仇了！”
    在泰坦入侵暮辛格位面之初，位面内部原本有几十头巨龙，红莲之主亲自带领大军将这些土著巨龙赶尽杀绝，仅有不超过一掌之数的巨龙拼命逃进虚空，在无尽的虚空中搏取一线生机。
    乌兰迪斯以为当初逃走的巨龙找到了援兵。
    在数只传奇巨龙的带领下，巨龙大军将天空中的数个大师级风暴巨人撕成了碎片。
    乌兰迪斯无暇顾及这些下属，拼命向魔法塔方向逃跑，因为一道恐怖的气息紧随其后，仿佛猫戏老鼠一般散发出惊人的龙威。
    即便是泰坦一族中最擅长飞行的风暴泰坦也无法在速度上胜过一个高阶传奇顶峰的古金龙，乌兰迪斯被追上了，不到五分钟便被古金龙一爪穿心。
    将乌兰迪斯灭杀后，古金龙马不停蹄向肃风之塔飞去。
    攻打一座法师塔难度很高，但若是这座法师塔失去了主人，那就简单多了。
    虽然可以把肃风之塔占领，但巨龙可不敢使用泰坦的魔法塔，天知道泰坦在魔法塔里设置了什么魔法阵。
    金色流火从肃风之塔顶端灌下，整座法师塔被包裹在金色火焰之中。
    肃风之塔建立在一座小山包上，一旁有一座大型人类城市。
    熟睡中的人们被肃风之塔传来的动静惊醒，站到高处，爬上城墙惊恐的看见一只恐怖的巨兽在天空中口吐烈焰，烈焰如落下的瀑布，将肃风之塔完全笼罩。
    “龙！龙！龙！”
    茹阿德森林内部，白龙领主和维利现在地底密洞入口旁，目睹一个个怪物从洞穴中走出。
    在白龙领主一旁，巨龙大军围着风暴泰坦和风暴巨人的尸体，兴奋得仰天长啸，龙吟声直冲云霄。
    380
    
    
    第三百七十七章 一尾断塔！
    “兄长，这是反抗军领袖――杜玛哈多提供的地图。”
    说着，维利拿出一张地图递给白龙领主。
    白龙领主接过地图展开，看见地图上用红色三角符号标记的泰坦魔法塔，心中非常满意。
    “维利，你做得很好，这正是我们所需要的。”
    双眼快速扫过地图，白龙领主将地图印在脑子里，随后将地图还给维利，闭上眼睛思考目前的局势。
    古金龙杀死了镇守肃风之塔的泰坦，肃风之塔失去主人，留守的杂兵不可能抵御得了高阶传奇级别的古金龙，肃风之塔不毁也残。
    想到这里，白龙领主心中满意，肃风之塔被拔除具有极大的战略意义，这代表着泰坦构建的魔法塔防御系统出现缺口，白塔大军在暮辛格位面获得了一处安全场所。
    但肃风之塔的成功是不可复制的，现在泰坦已经得知肃风之塔被毁的消息，知道位面内出现强敌，必将提高警惕，并且向红莲之主禀报。
    想起魔法塔防御体系的巨大战略价值，白龙领主不由得感到头疼。
    魔法塔防御体系的功能远不止检测魔法波动那么简单，魔法塔能极大极大提升防御者的战斗力，若是敌人实在太强，还可以呼叫驻守其它魔法塔的同僚通过传送阵及时支援。
    若是来五个传奇泰坦，即便是高阶传奇也拿魔法塔没有办法，若是来十个传奇泰坦，高阶传奇也需要退避三舍，若是来了二十个甚至更多，那么高阶传奇也得考虑跑路的问题了，因为高阶传奇也无法同时对抗二十名传奇泰坦。
    在白龙领主思考接下来的行动时，古金龙回来了。
    看见古金龙脸上的喜意，白龙领主便知道肃风之塔没了。
    “亚摩斯，肃风之塔搞定。”
    “干得好，前辈，塔里有多少巨人？”
    “我发现了八个巨人，不排除有些巨人躲了起来，或者通过传送阵逃走了。”
    白龙领主转向正被群龙围观的泰坦与巨人尸体，这个风暴泰坦随身带着八名巨人，再加上法师塔里的巨人，白龙领主大致估算出肃风之塔的人员配置，大概是一名传奇泰坦带着二十个巨人驻守魔法塔。
    若是其它魔法塔也是相同的人员配置，那么三十二座魔法塔需要三十二名泰坦，按照情报，鲜血之手有四十名泰坦，泰坦可以随时调动的力量是八名传奇泰坦。
    八名泰坦只需要出动四个，再加上原本驻守魔法塔的泰坦，便可以借助魔法塔对抗单个高阶传奇级别的强者。
    白龙领主心中凝重，看来红莲之主派遣四十名泰坦组成鲜血之手军团，驻守位面也是经过深思熟虑的。
    按照红莲之主的设计，鲜血之手可以同时对抗两名高阶传奇强者，当然，这是按照万无一失的情况计算，若是在紧急情况下，鲜血之手还可以抽调驻守其它魔法塔的同伴，只需要撑一段时间，就可以等来辛卡罗泰坦世界的援兵。
    搞清楚敌人的实力后，白龙领主计算着己方的实力。
    算上渡鸦议会一方，这次入侵的队伍里有三名高阶传奇强者，三十多个传奇强者，外加二十万职业者大军，这股力量和拥有魔法塔防御体系的泰坦们差距不大。
    在力量不足以碾压敌人的情况下，便需要用智慧来弥补。
    白龙领主回忆地图的信息，肃风之塔辖区南方是潮汐之塔，潮汐之塔再往南则是大海，肃风之塔北方是夕炎之塔，夕炎之塔再往北则是暮辛格位面中心。
    按照魔法塔防御体系的设计要求，位面中心处必然矗立着魔法塔防御体系的主塔，同时也极有可能是跨位面传送门所在地。
    想起地图上见到的数个海岛，白龙领主心中有了主意。
    “维利，把传送门收起来。”
    虽然不知道白龙领主的计划，但维利选择无条件信任自家兄长，钻入地洞中。
    白龙领主转向古金龙。
    “前辈，你带领传奇强者佯攻夕炎之塔，给泰坦施加压力，务必让泰坦抽调其它魔法塔的驻守人员，而我会带着大军突袭潮汐之塔，打通前往海洋的通道，只要打通海洋，我们便能立于不败之地。”
    古金龙微微一想，明白了白龙领主的计划，通往主塔的夕炎之塔遭到攻击，泰坦极有可能调走反方向的潮汐之塔的驻守泰坦参与防御，白龙领主便可以趁机攻打潮汐之塔，打通前往海洋的道路。
    泰坦的魔法塔防御体系并未覆盖海洋，而亚菲艾维王国以海洋立国，几乎所有国民都精通水性，况且怪物大军中还有不少鱼人强者，只要占据海洋的地利条件，白堡进可攻退可守。
    “明白！”
    古金龙向白龙领主点点头，又转向大军方向。
    “传奇以上！跟我走！”
    古金龙带着传奇巨龙和传奇级别的眷属飞走了，此时，维利也从地底秘洞中钻了出来。
    “维利！带着部队向南方行军！”
    “是！”
    在维利的带领下，密密麻麻的怪物大军向南方开波。
    “全速前进！”
    怪物大军在茹阿德森林中狂奔，产生巨大的响声，惊起树上沉睡的鸟类，鸟群惊慌的向天空飞去。
    白龙领主眉头一皱，这些惊慌失措的鸟类必然会暴露大军的位置。
    没过多久，白龙领主眉头舒展，因为它发现即使暴露了也没关系，自己可以先行一步将潮汐之塔毁掉。
    给维利交待一声后，白龙领主隐身飞上天空，向潮汐之塔方向飞去。
    没过多久，白龙领主远远的看到海边的一座高塔，与肃风之塔建设在城外不同，潮汐之塔建在城市内部。
    由于肃风之塔被毁的原因，潮汐之塔加大了警戒力度，傀儡政权的士兵明火执仗，在城墙上来回巡逻。
    高耸的潮汐之塔顶部有一圈环形t望台，t望台上还有四个潮汐巨人扫视四周。
    白龙领主耐心的等待着，古金龙带着一群传奇强者，速度没有白龙领主孤身一人快，等夕炎之塔打起来，白龙领主才能判断潮汐之塔里的泰坦有没有被抽调走。
    若是没有的话……
    白龙领主看向潮汐之塔后方的无尽大海，绕路同样可以通往大海。
    过了一会儿后，白龙领主感应到北方传来一股能量波动，火光点燃了北方天空的一角。
    夕炎之塔打起来了！
    白龙领主赶紧盯着潮汐之塔的一举一动。
    没过多久，白龙领主看见环形t望台内部走出四个潮汐巨人，四个潮汐巨人和原本警戒的同伴交谈了一会儿后，一起在t望台上站岗，目力惊人的白龙领主明显看见巨人们脸上露出的担忧神色。
    城内街道上，一队队士兵向城墙方向跑步前进，很明显，潮汐之塔加强了警戒。
    虽然不知道驻守潮汐之塔内的泰坦有没有前往夕炎之塔，但白龙领主觉得可以一试，就算无法将潮汐之塔毁灭，但自保还是没有问题。
    白龙领主保持着隐身状态，扇动翅膀向潮汐之塔方向飞去，速度越来越快，三秒后便突破了音障，将呼啸的风声甩在身后。
    在进入魔法塔一千米范围后，白龙领主感到自己仿佛触动了一层薄膜，薄膜没有任何防御能力，因为这是预警的魔法结界。
    白龙领主明白自己被发现了，索性解除隐身魔法，全力向魔法塔方向冲刺。
    t望台上的潮汐巨人看见突然出现的白龙，惊慌失措大吼大叫，数个反应快的巨人迅速凝聚出潮汐之矛，向白龙领主投出。
    潮汐之塔顶端的旋转宝石大放光芒，射出一发拖着长长能量尾巴的海蓝色能量弹，海蓝色能量弹后发先至，跃过潮汐之矛向白龙领主袭来。
    白龙领主猛然扇动翅膀，身体抬升，富含水系能量的能量弹擦着白龙领主的肚皮飞过，随即数根潮汐之矛飞过。
    又是数根潮汐之矛迎面袭来，这是反应慢的潮汐巨人射出的潮汐之矛。
    对于大师级别的攻击，白龙领主甚至懒得躲闪，潮汐之矛打在白龙领主坚硬的鳞片上，撞成了四溅的水珠，潮汐之矛内的阴寒能量钻入白龙领主体内。
    嘶～！
    仿佛被针扎了一下，有点痛。
    下一次还是躲一下好了～。
    如是想着，白龙领主一口龙息喷出，冰蓝色的龙息从潮汐之塔顶端浇下，浇在向塔内惊慌逃跑的潮汐巨人身上，随即将整座魔法塔吞没。
    从魔法塔发现白龙领主的身影，到龙息浇塔只用了不到两秒的时间，魔法塔和外面警戒的潮汐巨人只来得及发出一轮攻击，便被白龙领主冻结灵魂的吐息冻住。
    由于担心龙息短时间内无法穿透魔法塔杀死内部的敌人，白龙领主持续喷吐了二十秒，这才停止吐息。
    此时，潮汐之塔已经冻成了一坨，塔身上倒悬着密密麻麻的冰挂，散发出恐怖的雾状寒气。
    城墙上的傀儡政权士兵看着天空中的恐怖巨兽和巨兽造成的异景，别说反抗，有一些连逃跑的勇气都没有，直接吓得瘫软在地，好在白龙领主没兴趣为难这些普通人。
    白龙领主减少扇动翅膀的频率，缓缓下降，巨大的龙身在寒雾中若隐若现。
    在魔法塔的环形t望台上，白龙领主看见数个潮汐巨人冲向拉开一半的房门，但却永远也进不去了，他们的时间被永远凝固在进门的一刹那。
    白龙领主继续缓缓下降，它没有在魔法塔内感受到生命的迹象，龙尾猛然横扫。
    咔嚓！
    仿佛冰棍断裂一般，被冻结的潮汐之塔被龙尾从中扇断，上半截落入一旁的房屋之中，压塌下方数座豪宅，激起一片烟尘。
    期间还传来凄厉的惨叫声和惊慌的呼喊声，但白龙领主没有在意，能住在潮汐之塔周边的都是傀儡政权的高官，对于白龙领主来说，他们虽然微不足道，但也是敌人。
    住在潮汐之塔周边豪宅内的达官显贵疯狂逃窜，白龙领主观察折断的潮汐之塔内部，龙息威力太猛，就连魔法塔内部也充斥着寒冰，一切都被冻结。
    确定潮汐之塔内部没有活着的生命体后，白龙领主对其失去了兴趣，蹲在半截潮汐之塔上等待维利带领的大军到来。
    等维利带着大军赶到时，只看见一座城门大开的空城，和站在半截魔法塔上的白龙领主。
    维利扇动翅膀向白龙领主飞去，看到潮汐之塔后方的碧蓝大海，又想起地图上标记的一串串岛屿，明白己方有了退路。
    “维利，我的兄弟，从现在起，这里就是我们的基地了。”
    白龙领主看着开始进入城池的怪物大军，又看了看身后的大海，以及港口上停留的数艘大船。
    “就叫做唤海城吧。”
    “emmm……”
    维利纠结的沉吟片刻。
    “兄长，我记得地图上标注过，这座城市叫做……”
    “管它呢，这现在是我的地盘，我的地盘听我的！”
    维利学着艾琳娜的模样，两手一摊。
    “那好吧。”
    “对了，还有一个重要任务交给你，找个岛屿把传送门安好并激活，记得找个隐秘的地方，我们撤退就全靠它了。”
    “是！”
    维利飞走没多久，古金龙带着传奇强者们回来了。
    远远的，古金龙脱离大部队向白龙领主飞来。
    “亚摩斯！辛卡罗泰坦世界的援军已经到了！红莲之主出现了！”
    白龙领主对这个消息并不意外，算算时间，红莲之主也应该反应过来了，白龙领主显得很平静。
    “前辈，仔细说说。”
    看着白龙领主平静的表情，原本有些烦躁的古金龙受到感染，也渐渐静下心来。
    “当时我正带领队伍进攻夕炎之塔，突然感应到塔里出现一道高阶传奇气息，这股气息充满霸道的炙热之感，我不敢冒险，便立马下令撤退了。”
    高阶传奇、炙热，是熔岩泰坦――马达哈克・红莲之主无疑了。
    “他没有追出来吗？”
    “没有。”
    白龙领主眉头一挑，自己的世界受到攻击，红莲之主居然能忍住心中的暴怒，这和他的属性有些不合啊。
    381
    
    
    第三百七十八章 召唤――白塔！
    虽然感到有点意外，但白龙领主并未过多纠结熔岩泰坦的性格问题，思考着目前的局势，渡鸦议会在北方搞事，白堡一方在南方占领了邻海根据地，而泰坦则占据着暮辛格位面绝大多数地区。
    有魔法塔防御体系和红莲之主在，泰坦的防御几乎牢不可破，而且红莲之主有一整个世界的泰坦作为后盾。
    在进攻方面，借助魔法塔内的传送阵，泰坦短时间内便可以聚集大量高阶战力，从多个方向向白塔和渡鸦议会发起进攻。
    在综合实力上，泰坦占据绝对优势。
    古金龙：“没有白塔，这仗没法打啊。”
    白龙领主认同的点点头。
    “那就呼唤白塔吧。”
    白龙领主当即向深渊中的本体传递信息。
    黑岩要塞内，白龙领主本体睁开眼睛，向白塔客房里的极寒女巫――莉莉丝发送一段魔法信息。
    在决定对暮辛格位面动手后，白龙领主便和莉莉丝商议妥当，白塔支援战场，女巫议会则会补上浮空塔缺失的空当。
    等塔内所有生物撤离后，白塔浮上天空，没入云间的黑色空间旋涡。
    暮辛格位面，众怪物大军看着从黑色空间旋涡中冒出的白塔底座，体内热血沸腾，感到前所未有的安全，白塔的到来便如同给怪物大军吃下一颗定心丸一般。
    没过多久，白塔完全降临暮辛格位面，在白龙领主的操作下，降落在半截潮汐之塔上，将潮汐之塔及其周边的大片豪宅碾成粉末。
    等到尘埃落定，白龙领主进入白塔内部，来到核心控制室，将龙爪搭在控制核心上。
    “激活警戒结界。”
    “权限通过。”
    一股无形的魔法能量波以塔顶宝石为核心向四面八方荡漾，消失在远方，一层无形的结界笼罩白塔周围方圆万米。
    “南方三百里处发现大型元素波动。”
    听见塔灵的提示，白龙领主看向南方的无尽大海，想来是维利完成架设传送门任务，白塔感应到传送门激活时的能量波动。
    果然，没过多久，维利回来了。
    “兄长，任务完成，传送门安置在一处海峡背面，我已经吩咐鱼人沿着河道潜入内地。”
    “辛苦你了，下去吧。”
    维利离开后，白龙领主继续考虑目前的战局，南方局势明了，但北方的渡鸦议会所在的区域却仍是一片迷雾。
    由于担心魔法塔防御体系拦截魔法信息，白龙领主一直没有和渡鸦议会取得联系，现在有了白塔加密魔法信息，却是可以试上一试。
    心动不如行动，白龙领主握住浮空的白塔控制核心，输入渡鸦议会的通讯频率。
    由于魔法塔防御体系的干扰，魔法信号有些不稳定，总是无法凝实成稳定的图像，但从模糊不清的图像上还是可以看出格里莫斯・渡鸦的影子。
    “亚摩斯阁下，白堡局势如何？”
    虽然声音断断续续，白龙领主还是听明白了格里莫斯・渡鸦的话语。
    “我们打通了海洋，又召唤了白塔，自身的安全还是有保障，渡鸦议会现况如何？”
    “渡鸦议会一开始便召唤了浮空塔，利用苍狼山脉复杂的地形袭击周围的泰坦魔法塔，在攻击第三个魔法塔时，红莲之主出现了，他阻止了我们。”
    白龙领主望向窗外，从深夜发起入侵开始到现在已经过去了四个时辰，此时月落星沉，大地一片黑暗，在天亮前最多还能发起一轮攻击。
    “格里莫斯阁下，我有个提议，黎明时分，当东方天空出现第一缕光的时候一起动手，到时候，红莲之主分身乏术。”
    “好，我也有同样的想法。”
    “红莲……”
    白龙领主正打算询问红莲之主的情报，突然魔法信号变得极为不稳定，泰坦们已经察觉到异常魔法信息了，经过浮空塔加密的信息短时间内无法破解，于是泰坦选择了干扰通讯，白龙领主和格里莫斯・渡鸦的会晤不得不提前结束。
    “该死！！！”
    本就模糊的影像彻底消失，白龙领主面色凝重，自己和格里莫斯・渡鸦通话不到一分钟，泰坦便成功将浮空塔加密的通讯拦截，这样的速度算得上是极快了。
    古金龙在一旁目睹了这一过程。
    “亚摩斯，这次的敌人不好对付啊。”
    白龙领主点点头。
    “不过好在渡鸦议会也召唤了浮空塔，利用两座浮空塔打固定的魔法塔，我们还是有一定优势。”
    魔法塔防御体系是一种近乎完美的防御模式，要破解这一模式，除了突袭便只有以绝对的实力碾压过去，而高阶传奇驾驭的浮空塔便有碾压的资格。
    白龙领主回想着地图的内容，和潮汐之塔相邻的两个魔法塔分别是怒海之塔和傍岩之塔，怒海之塔和潮汐之塔一样临海，而傍岩之塔则建立在群山之巅。
    不用思考便知道，这两个魔法塔必然是泰坦们的重点防守对象，二选一，白龙领主决定袭击怒海之塔，因为扩大海岸线能给白堡带来更多优势。
    白龙领主望向黑漆漆的窗外，此时距离黎明时分只有一个多小时，正是天地间最黑暗的时刻。
    “维利，你留下布置营地，其它传奇战力，进入白塔。”
    魔法传音精准钻入传奇以上存在耳中，三只传奇巨龙外加十三名传奇眷属来到白塔内部，白龙领主驾驭着白塔升空。
    地面上，维利监督着法师团和士兵们布置新占领的城市，法师团在城外布置魔法陷阱，鹰身女妖在天空中巡逻警戒，高大的食人魔们抬着沉重的魔晶炮，将魔晶炮搬到城楼上，豺狼人士兵清理废墟，鱼人在海洋里巡游，探索海洋环境……
    一切井然有序进行着。
    ……
    白塔保持着高速飞行状态在天空中前进，传奇强者们在塔内进行着战前准备，战士们擦拭着心爱的武器，法系职业者检查魔法装备和药剂的位置，古金龙传授三只传奇巨龙对付泰坦的技巧。
    没过多久，白塔飞到怒海之塔外围，白龙领主停下隐身的白塔，注视着远方的怒海之塔。
    怒海之塔建立在一块凸入大海的山崖上，海浪拍击着陡峭的崖壁，撞成雪白的浪花。
    正如白龙领主所想，潮汐之塔遭到突袭被毁，驻守怒海之塔的泰坦警惕性大增，激发塔顶的能量水晶发出灿烂的光芒，仿佛黑夜中的灯塔，接着水晶发出的光明，一队队潮汐巨人围绕着怒海之塔巡逻着。
    白龙领主控制着隐身的白塔悬浮在空中，呆在安全距离之外等待时机的到来。
    时间过得很快，当天边出现第一缕光的时候，白龙领主脸色顿时变得凝重起来。
    “准备！”
    白龙领主将白塔的速度提升到极限，向怒海之塔冲去。
    浮空塔对战无法移动的魔法塔有着巨大的优势，但魔法塔也有优势，因为它只需要撑一会儿，便能等到援军的到来。
    白龙领主激活白塔内的增益魔法，加持到塔内的众人身上。
    传奇魔法――古龙之力！
    传奇魔法――元素领主的祝福！
    传奇魔法――冰心守护！
    ……
    一个传奇魔法加持到众人身上，众人身上亮起五光十色的魔法灵光，获得全方位的提升，纷纷准备着自己威力最大的技能。
    这便是白龙领主为怒海之塔准备的礼物，一波狂风暴雨般的攻击。
    由于白塔巨大的体型无法保持无痕迹的移动，白龙领主直接撤去白塔表面的一切伪装，向怒海之塔飞去。
    “月之守护！”
    一层近乎透明的能量罩将白塔笼罩。
    “冰之覆甲启动！”
    白塔表面迅速布满一层魔能冰甲，其威力堪比禁咒。
    “超魔轨道炮开始充能！”
    白塔元素池里的能量疯狂灌入塔顶的巨大水晶中，积蓄了大量能量的水晶发出美丽又极度危险的光芒。
    “……”
    伴随着塔灵的提示音，白塔激活了一道又一道魔法，有防御的、有进攻的、也有增益类魔法。
    十秒之内，白塔跨越了一万多米的距离，来到怒海之塔不远处，由极动转为静止，众多传奇从窗户飞出白塔，一起施放出自己的最强攻击。
    巨龙的本源吐息，气斩，魔法，十三个传奇强者加上三只传奇巨龙，再加上古金龙，以及白塔射出的超魔轨道炮一起向怒海之塔袭去。
    众多强者的最强攻击一起爆发，其威力堪比中型禁咒。
    恐怖的能量攻击瞬间排空空气，形成一大片真空区域，连空间都承受不住如此高强度的能量攻击，能量攻击的轨迹后出现细密的黑色空间裂纹。
    和白龙领主袭击潮汐之塔时不同，怒海之塔的主人不但在塔内，而且还是时刻保持警惕。
    白塔飞行的十秒时间虽然不多，但也足够做很多事了，怒海之塔顶端的能量水晶射出一道巨型海蓝色能量水箭向，打在月之守护上面，撞成了游离的能量。
    怒海之塔刚发出第二道攻击时，白塔内飞出众多强者，堪比中型禁咒的混合攻击袭来，巨型水箭半途撞上袭来的混合攻击，宛如一滴水进入大海，没有溅起任何浪花便恐怖的能量之潮吞没。
    怒海之塔内的泰坦们惊恐的看着袭来的恐怖能量之潮，连忙激活了随时握在手中的魔法卷轴。
    禁咒――深渊之喉！
    一颗篮球大小的漆黑能量球出现在怒海之塔前方，在向前移动的过程中不断旋转，眨眼间变成一颗直径百米的巨大黑洞，黑洞仿佛深渊巨口一般吞噬着包含空气和元素在内的一切。
    深渊之喉是一个禁咒级别的综合性魔法，既有攻击能力也有防御能力，而它的攻击和防御能量都是依靠饕餮之口一般的吞噬能力，直到吞噬了足够多的物质或者能量才会消失。
    白塔强者们的混合攻击撞上黑色旋涡般的深渊之喉，能量相互碰撞、撕扯，在黑色旋涡边缘擦出电离一般的银色细密闪电，仿佛飞速闪过的银蛇。
    由于吞噬的能量过多，深渊之喉形成的旋涡变得越来越不稳定。
    “不好！要炸了！”
    白龙领主操作着白塔向后迅速撤离。
    和任何防御魔法一样，深渊之喉也有承受的极限，一旦吞噬的能量超出承受极限，深渊之喉便会如同灌入气体过多的气球一般爆炸。
    轰隆！
    轰的一声巨响，深渊之喉爆炸了，黑红色的恐怖能量之潮席卷四面八方，淹没了飞速后撤的白塔。
    破坏力巨大的高速能量粒子撞击在月之守护上，如同下冰雹一般发出噼里啪啦般的响声，月之守护的能量飞速消耗。
    等到一切尘埃落定，月之守护的能量只剩下四成，白龙领主看向爆炸后的地面。
    由于临海的关系，承受爆炸的区域一半是陆地，一半是海洋，原本正常的海岸线仿佛被造物主啃了一口一般，土地和海水消失了一大块。
    由于液体的流动性，其它地方的海水正在向凹陷处蔓延，却久久无法把这处缺口补上。
    爆炸产生的坑洞边缘，原本枝繁叶茂的森林变成了仿佛犁过一般的裸地，到处都是半截埋入土中的树木残枝，再往远处看，是大片呈辐射状倒下的树木，一直蔓延到远方的沐雪的山脉。
    而白龙领主的袭击对象――怒海之塔被恐怖的能量之潮破去了防护罩，塔身直面能量之潮的冲击。
    此时，怒海之塔部分表皮剥落，就连塔顶的水晶也不知道飞哪儿去了，显得狼狈不堪。
    白龙领主目光凝重，虽然狼狈不堪，但怒海之塔的建筑工艺还算出色，凭借塔身的防御力扛下了能量之潮的余波。
    由于怒海之塔的破损，白龙领主可以感受到塔内的强者气息，塔内的泰坦气息还算稳定，显然没有受到太过严重的伤害。
    而且白龙领主还发现怒海之塔内的驻守泰坦，不是一个，也不是两个，而是十个！
    想起突然出现的深渊之喉，白龙领主明白红莲之主早有准备。
    此时，怒海之塔内的传送台亮起光辉，一道火红的身影带着一群颜色各异的存在出现在传送台上。
    382
    
    
    第三百七十九章 被战斗永久改变的地貌
    看到火红身影的一刹那，白龙领主脑海中蹦出一个名字――马达哈克・红莲之主。
    白龙领主打量着自己的头号敌人，红莲之主的体型比普通泰坦大了数圈，身上的肌肉仿佛大猩猩一般强壮，散发出狂野的炙热气息，不经意间流露出的强大压迫感，令周围的属下潜意识的保持距离。
    也许是感受到白龙领主不加掩饰的目光，红莲之主熔岩球一般的双眼看向白塔控制室方向，对上白龙领主的视线。
    巨龙与泰坦！
    寒冰与烈焰！
    两者天生便是水火不相容的死敌，双方都能感受到对方浓烈的杀意。
    白龙领主脑海中思绪如电，估算双方的实力，己方有一座状态完好的超级浮空塔，两名高阶传奇，加十六名传奇强者。
    而敌人拥有一座残破的魔法塔，一名高阶传奇，再加上三十个传奇级别的泰坦。
    由于白塔强悍的增益魔法和超魔轨道炮，白龙领主一方在战力上占据一定的优势，双方胜负概率大概是六四开，白龙领主看着残破的怒海之塔，心中发狠。
    趁你病，要你命，今天若是不将怒海之塔拿下，那么将来势必会付出更多代价。
    白龙领主心中拿定注意，但先动手的反而是红莲之主。
    熔岩之矛！
    熔岩凝固般的黑色长矛在红莲之主手中飞速凝聚，眨眼成型，矛身上布满岩浆一般的扭曲纹路，纹路散发出炙热的高温，恐怖的高温将空气中水气蒸发，形成雾状的高温水蒸气。
    自己的地盘遭到入侵，这本身就是一件令人火大的事，更何况入侵者还是死敌――巨龙一族，更是火上浇油。
    红莲之主含怒投出手中的熔岩之矛，熔岩之矛离手的一刹那，速度瞬间突破音障，在空气中留下一团锥形音爆云。
    在红莲之主出手的瞬间，白塔内众多传奇职业者也出手了，数道攻击打在飞行的熔岩之矛上，硬生生靠着数量优势将熔岩之矛击碎。
    战火引燃！
    双方纷纷施展拿手手段，魔法与气在天空中相撞爆炸，轰隆隆的巨响不绝于耳，猛烈的能量风暴席卷四面八方，空气中充斥着电离般的刺鼻气息。
    双方战力相差不远，凭借远程攻击对轰，谁也无法给对方造成致命的伤势。
    红莲之主当即改变策略，留下五名擅长施法的泰坦坐镇残破的怒海之塔，剩余的二十五名泰坦分散呈扇形向白塔发起冲锋，论起近身搏斗，以泰坦之矛为本命武器的泰坦们都是一等一的好手。
    白龙领主触发控制核心内的禁制，激活通魂之链，一根根透明的锁链钻入众多传奇强者和古金龙体内，将众人和白塔连接起来。
    通过通魂之链，众人之间可以做到心意相通，配合亲密无间，在必要情况下，白龙领主还可以动用白塔储备的能源给众人补充力量，整体战力大增。
    “勇士们！杀了他们！”
    白龙领主通过通魂之链下达命令，古金龙带头冲了出去。
    古金龙等近战职业者撞上迎面冲来的泰坦，施法者悬浮在月之守护保护范围内安心的施展各类魔法。
    泰坦人多势众，白塔一方配合亲密无间，双方打得难分难舍，一时间谁也奈何不了谁。
    战力最强的古金龙对上了红莲之主，双方都是高阶传奇中的佼佼者，且战斗经验丰富，利爪与拳头相撞，龙息与泰坦之矛对射。
    即便是战斗的余波也能对传奇强者形成致命的威胁，众人纷纷远离两者战场。
    又是一轮交错而过的近身搏斗后，古金龙与红莲之主拉开距离。
    此时，古金龙身侧一小块龙鳞焦黑破裂，滚烫的龙血从鳞片裂缝中渗透而出，沿着鳞甲流下滴落，感受到身侧传来的刺痛感，古金龙紧紧盯着红莲之主。
    红莲之主的情况更加糟糕，壮硕的手臂被尖锐的龙爪撕开四道不深不浅的口子，熔岩般粘稠的血液从伤口处流出，沿着泰坦手臂直往下流，除此之外，熔岩泰坦身上还有一道被龙尾鞭挞形成的伤痕。
    古金龙心中凝重，即便有白塔的加持自己也只能占据微弱优势，红莲之主的实力很强！
    红莲之主一边警惕对手，一边将手伸到嘴边，用舌头舔食手上的血液，熔岩球一般的眼瞳射出嗜血、兴奋的精芒。
    “黄金壁垒！两万多年不见！你也不过如此！”
    “黄金壁垒～。”
    近乎被遗忘的名号从红莲之主口中说出，古金龙心中无法保持平静。
    “我已经很久没有听见这个称呼了，看来你也是那一战的参与者，泰坦！报出你的名号！”
    “哼！当时的我只不过是个传奇级别的无名小卒！无名无号！”
    红莲之主手中熔岩之矛凝聚。
    “反倒是你！北风龙神的忠实走狗！哈库玛星域战局的英雄！大名鼎鼎的黄金壁垒！这么多年过去居然需要浮空塔帮助才能和我这无名之辈打成平手！”
    “你！老了！！！”
    说着，红莲之主握住熔岩之矛，再一次发起冲锋，一龙一泰坦战成一团。
    古金龙的情绪波动顺着通魂之链传入白龙领主脑中，白龙领主特意关注了一下古金龙与红莲之主的战局，听见二者的对话，白龙领主明白红莲之主也是两万多年前爆发的巨龙与泰坦大战的参与者。
    在两万多年前，北方龙神――巴哈姆特和辉耀泰坦――奥古斯丁在万神殿发生冲突，最后演变成两大种族开战，由于正义诸神的干涉，战场从七层天堂山转移到广袤的星界。
    白龙领主明白古金龙应该就是在那个时候获得了黄金壁垒的名号，虽然有些好奇古金龙的传奇故事，但目前并非询问的时候。
    见到古金龙仍能压制红莲之主，白龙领主将主要精力集中到正面战场，红莲之主一方有二十五个传奇泰坦，而白塔一方只有十六个。
    若不是白塔的强大增幅能力，又加上白龙领主的掩护，白塔一方可能已经出现减员的情况。
    战场上，一名传奇食人魔战士正被两名泰坦夹击，双拳难敌四手，眼见能量流转的泰坦之矛就要刺中食人魔的身体。
    西格诺尔的冰盾术！
    白龙领主瞬发的大师级魔法――西格诺尔的冰盾术及时将食人魔护住，泰坦之矛刺破冰盾，但后续乏力，狰狞的狼牙棒扫来，泰坦不得不放弃泰坦之矛抽身而退。
    超魔轨道炮发射！
    白塔塔顶的旋转水晶射出一道紫色的能量炮弹，能量炮弹拖着长长的尾巴向泰坦袭去，但泰坦一方也有魔法塔的支援，一道传奇级别的水盾将超魔轨道炮拦下。
    残破的怒海之塔里，五名擅长施法的泰坦除了防备白龙领主之外啥也不干，轮流施法将白龙领主死死防住，战局陷入僵持状态。
    见常规手段短时间内无法打破僵局，白龙领主准备着灵魂魔法。
    白龙领主分身的灵魂只是由一缕剥离的灵魂成长起来，在灵魂强度上差了本体一筹不止，是以分身的灵魂魔法水平大降，堪堪能施展难度不高的大师级灵魂魔法。
    高级灵魂魔法――破魂箭矢！
    无形无色的灵魂能量凝聚成箭矢的模样，无声无息向正在和红龙激战的传奇泰坦袭去。
    传奇泰坦心中升起致命的危机感，但却不知道攻击从何而来，直到被破魂箭矢集中灵魂破碎，这名倒霉的传奇泰坦也不知道自己是怎么死的。
    对手突然软倒，红龙有些不知所以，但本就心狠手辣的五色龙之首可不会放过这么好的机会，拼着对手诱敌伪装的风险，红龙伸长脖子，一口咬住泰坦的喉咙，狠狠一扯撕破泰坦的喉咙，鲜血如喷泉喷出。
    昂！
    兴奋的龙吟声传遍战场，整个战场为之一静，交战众人不可思议的看着红龙方向，红龙满嘴鲜血兴奋的咆哮，而泰坦的尸体则自由落体下坠，鲜血在空中喷洒。
    开战到现在，第一名陨落的传奇强者出现了。
    但这并非众人惊讶的理由，众人惊讶的是这名精英泰坦刚才还压制着红龙打，一转眼便被红龙撕破了喉咙，众人感到有些懵圈。
    “法罗曼怎么回事？！”
    泰坦一方是惊恐、难以置信，而白塔一方则是士气大涨，立马向对手发起猛烈攻击。
    “干掉”敌人后，红龙转身向被两名泰坦夹击的同伴飞去，加入战团分担压力。
    白龙领主见机施展灵魂魔法，又干掉了一名传奇泰坦，泰坦们终于感觉到不对劲，纷纷试图摆脱对手，撤退到怒海之塔方向。
    正和古金龙激战的红莲之主见状，心中惊怒。
    “卑鄙的巨龙！你们做了什么？！”
    古金龙猜到了事情真相，但它可不会解答红莲之主的疑惑，下手的力道又狠了几分。
    又惊又怒的红莲之主连连后撤，在下属的掩护下撤退到怒海之塔，白塔一方乘胜追击。
    “愚蠢的龙！与其追击我们！还不如关心自己的基地吧！在来之前！我就命令手下从傍岩之塔发起攻击！你们的基地正在燃烧！哈哈哈！”
    白龙领主眉头皱起，随即缓缓舒展。
    唤海城虽然只有维利一名传奇强者，但却拥有五百多名大师级强者，再加上魔晶炮等大型战争利器，一时半会儿出不了什么问题。
    “去死吧！该死的泰坦！”
    没有混战的传奇强者在前面挡路，白龙领主可以放心施展大范围魔法，口中咒语飞速念出。
    传奇魔法――栗寒之息！
    一道巨大的冰蓝色魔法阵在白塔前方浮现并且不断旋转，魔法阵上玄奥的符文发出迷人又致命的光辉，冰蓝色的气流从魔法阵中疯狂喷出，犹如一个特大号的高压水枪，向聚集在怒海之塔前方的泰坦喷去。
    恐怖的冻气途经的区域，气温急速下降，空气中的水汽凝结成霜，仿佛空气都被冻结了一般。
    白龙领主借助白塔施展栗寒之息用去十秒时间，十秒时间不长但也不短，足够泰坦们反应过来并且进行初步准备了。
    泰坦们在红莲之主的带领下合力施展出一块巨大的熔岩盾牌，盾牌整体呈黑色，盾牌表面密布着岩浆一般的赤红裂口，裂口中冒出猛烈的火焰，炙热的炎光将整个盾牌笼罩在内。
    传奇魔法――哈格姆的熔炎之盾！
    冰冷的寒气喷到燃烧的盾牌上，寒冷与炙热两种截然相反的能量相互抵消泯灭，产生大量的水蒸气，浓雾般的水蒸气笼罩盾牌周围，让人看不清具体情况。
    古金龙带着传奇强者们绕过正面战场，从侧面向泰坦们袭去。
    红莲之主见对手紧追不舍，明白自己想凭借基地遇袭的情报逼退敌人，然后安全撤离的想法落空了，红莲之主不再犹豫，激活了腰带上的附魔魔法。
    传奇魔法――火山爆发！
    怒海之塔下方海崖地基抬升，大地拱起一个大包，大包不断扩大，迅速变成了一座火山，恐怖的岩浆和高温的硫磺味气体从火山口喷出，岩浆向四面八方蔓延，淹没沿途的一切，高温气体冲向云端，天空上布满刺鼻的尘土。
    古金龙和众传奇强者连忙止住冲锋的身体，扇动翅膀悬浮在天空上，眼神复杂的看着泰坦们被岩浆吞没。
    火山爆发原本是个攻击性的传奇魔法，其原理是用魔法的力量打通连接地底岩浆层的通道，引出大地深处的岩浆达到杀敌的功效。
    但红莲之主才思敏捷，居然将其作为保命魔法使用，带着下属沿着通道进入地底远遁。
    身为熔岩泰坦，红莲之主进入岩浆就像回家一样，古金龙不会愚蠢到在岩浆中挑战一名同等级的熔岩泰坦，冰系的白龙领主更不用说。
    火山还在喷发，泰坦们已经消失，半残状态的怒海之塔也消失在淹没一切的岩浆中，炙热的岩浆蔓入冰凉的海水，整个海岸烟雾缭绕，等一切尘埃落定，这里的地形必然被永久改变。
    “撤退！”
    等众人返回白塔后，白龙领主驾驭着白塔往唤海城方向赶去。
    383
    
    
    第三百八十章 异界版围魏救赵
    旭日将天边的云霞渲染成刺目的红色，白龙领主驾驭的白塔飞速划过天际，向唤海城方向赶去。
    还没靠近，白龙领主远远的看见唤海城方向的天空中飘荡着一团白烟，地面升起的烟柱不见丝毫黑色，白龙领主判断出这是火焰被浇灭后的烟雾。
    看来维利打退了敌人的进攻，正在灭火，白龙领主一直悬着的心放了下来，驾驭着白塔继续向唤海城飞去。
    飞近后，众人发现唤海城城内的建筑有多处火焰燃烧的痕迹，原本完好的城墙上多了几个大洞，部分城墙倾塌，破损的魔晶炮残块被砖石掩埋，维利正指挥着怪物大军清理战场，将需要救治的伤员抬到牧师面前。
    看见天空中悬浮的白塔，维利扇动翅膀飞到白龙领主所在的核心控制室。
    “兄长，我们突然遭到二十个泰坦的突袭，它们是从傍岩之塔方向来的。”
    “伤亡如何？”
    “具体结果还没统计出来，还有些士兵被埋在废墟下面。”
    维利脸色有些难看，随着情绪波动，身上自然散发出强烈的煞气。
    “目前知道的是损坏了三座魔晶炮，二十架弩炮，一百八十二名士兵死亡，其中大师级两名，高阶职业者十一名，剩余的都是中阶职业者或者初级辅兵，两百三十一人重伤，五百四十三人轻伤。”
    伤亡不低，但还在可接受范围内。
    “敌人那？他们付出了什么？”
    维利低着头，不敢注视白龙领主的眼睛。
    “我们只打伤了三个泰坦，其中伤得最重的留下了一条手臂。”
    古金龙看着有些愤怒和沮丧的维利，开口宽慰道：“你已经做得足够好了，毕竟敌人可是泰坦。”
    白龙领主点点头，面对泰坦的突然袭击，这样的结果算是正常现象，是以白龙领主不打算责怪维利。
    “维利，你继续重建唤海城。”
    维利扇动翅膀飞走了。
    白龙领主握住白塔控制核心，输入渡鸦议会的通讯频率。
    不一会儿，格里莫斯・渡鸦的模糊影像出现在白龙领主面前。
    “格里莫斯阁下，渡鸦议会战果如何？”
    “我们刚拔除了第两座魔法塔，现在正向第三座飞去，你们那？”
    “我们遇到了红莲之主，只拔除了一座，现在正打算去第二座，对了，红莲之主已经逃走了，小心点，他很强。”
    “嗯，你也注意一点。”
    两大势力首脑结束对话，确认唤海城无碍后，白龙领主驾驭着白塔向傍岩之塔方向飞去。
    只要能将所有魔法塔拔除，白塔和渡鸦议会便会取得压倒性优势，将以红莲之主为首的泰坦势力赶出暮辛格位面。
    ……
    暮辛格位面中心，魔法塔防御体系主塔大厅里，熔岩泰坦――马达哈克・红莲之主靠在黑曜石王座上，眉头紧锁，身体表面燃烧的火焰窜起数米高。
    很显然，这位辛卡罗泰坦世界的至高存在现在的心情糟透了，大厅里的众多传奇泰坦低头看着地面，谁也不敢在这个时候触红莲之主的霉头。
    嘎吱～！
    大厅沉重的大门被人从外面推开了，刺目的金色阳光从门缝射入室内，一名烈焰巨人硬着头皮跑进针落可闻的大厅，恭顺的低头站在大厅中央。
    “主宰大人，惊风塔失去了联系。”
    红莲之主眉头皱得更深了，从早上到现在，类似的消息他已经听了近十次。
    巨龙和操纵乌鸦的法师借助浮空塔强悍的机动力，快速转移袭击分散在各地的魔法塔，红莲之主分身乏术捉襟见肘。
    想起白龙领主驾驭的浮空塔，红莲之主心中羡慕嫉妒恨，若是自己也有一座浮空塔，局势也不至于变成一边倒的情况。
    “辛多娜那个贱人还没有回消息吗？”
    “那位大人……”
    “啊哈哈哈哈啊哈哈！！！”
    巨人话还没说完，主塔传送台方向传来一股剧烈的魔力波动，随即肆意的狂悠悠读书 wwwuutxtme笑声和群鸟齐鸣般的雷鸣声传入众多泰坦耳中，大厅中的普通泰坦们脖子一缩。
    “马达哈克！到头来！你还是得求我！”
    尾音还没结束，红莲之主便感到一股暴躁得仿佛下一秒便会爆炸一般的强大能量源瞬间来到大厅门外。
    轰！
    沉重的大门被一脚踹倒，浑身缠绕着雷霆的女性泰坦手持雷霆之矛站在倒塌的门前，头颅高高扬起，轻蔑的扫视大厅内的泰坦，大厅内的众泰坦连忙低头看着脚尖。
    “哼！一帮废物！”
    “你够了！”
    红莲之主眉头皱成了一个“川”字。
    “辛多娜！我是叫你来帮忙的！不是让你来看笑话！”
    “可是，我想先看看笑话，再帮忙～。”
    “你！”
    红莲之主被气得说不出话来，身上的火焰窜起触到了穹顶。
    无视愤怒的求援者，雷霆泰坦――辛多娜・雷电之母迈着豪迈的步伐走进大厅，随手扯过一张椅子，翘起二郎腿儿大大咧咧的坐在大厅中央。
    “刷小聪明的马达哈克！虽然我看你不顺眼！但比起你！我更厌恶巨龙！我不介意帮你这一次！就按你说的条件！事成之后！这个位面一人一半！巨龙在哪儿？！”
    “辛多娜！你的鲁莽会让你付出代价！等等！我明明说的是三七分！”
    “是吗？我不记得了。”
    辛多娜・雷电之母无所谓的两手一摊，随即戏谑一笑。
    “马达哈克你可真是个好人。”
    “是我七你三！”
    辛卡罗泰坦世界两大霸主对视着，眼神碰撞出火花，大厅内的传奇泰坦们噤若寒蝉。
    此时，门外跑来一名巨人，看见大厅内的情景脖子一缩，额头冷汗滴落，硬着头皮缓缓踩着倒塌的房门走了进来。
    “主…主宰大人，裂…裂炎之塔…失…失去了联系。”
    形式比人强，红莲之主避开雷电之母的视线，转换策略。
    “辛多娜，这次的敌人是黄金壁垒，我记得你好像和它有仇，是吧？”
    “黄金壁垒？”
    雷霆泰坦――辛多娜・雷电之母仰着头看着穹顶，陷入了回忆之中，没过多久又重新坐好。
    “好像是这么回事，我的父亲和哥哥就在死在哈库玛星域战场。”
    “你不想为自己的亲人报仇吗？”
    “啊～，不想。”
    雷电之母伸了一个懒腰。
    “他们的死活管我什么事，不过嘛……”
    雷电之母猛然坐直，眼露精芒，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。
    “这黄金壁垒的头颅可真是一件值得收藏的藏品，耍小聪明的马达哈克，感谢你的情报，但你若是想以此让我退步，那你还是死了这条心吧。”
    雷电之母一副吃定你的模样，有恃无恐看着脸色铁青的红莲之主。
    “快点吧，否则你失去的魔法塔将会越来越多。”
    仿佛印证雷电之母的话语一般，一个巨人从门外跑来，红莲之主本就难看的脸色变得更难看了。
    轰！
    一道火红的能量轰出，将刚刚跑到倒塌的门前的巨人轰得倒飞而出。
    “好！五五分就五五分！”
    雷电之母脸上露出胜利的笑容，随即变得冷漠，杀气四射。
    “情报！”
    既然已经做出决定，心中肉疼的红莲之主也不再纠结损失的问题，迅速进入同盟状态。
    “敌人分为一南一北两股势力，南方的是巨龙，巨龙一方除了黄金壁垒之外，还有一个驾驭着浮空塔的白龙，而北方的则要弱一点，他们是一群驾驭乌鸦的法师，暂时只发现一名高阶传奇，但他们也有浮空塔。”
    雷电之母脸色凝重，现在她终于明白一向精打细算的红莲之主为什么要花这么大代价求援了。
    “两座浮空塔，三大高阶传奇，巨龙与法师合作，看来你惹了一个大麻烦啊。”
    雷电之母意味深长的看着红莲之主，红莲之主生怕好不容易请来的帮手反悔。
    “你来召唤浮空塔，我先准备一下，趁敌人还不知道你的消息，先集中力量把弱一点的法师势力解决，到时候胜算便大多了。”
    雷电之母对红莲之主耍小聪明的做法不屑一顾，但也没有反对，眨眼间消失在大厅里。
    ……
    另一方，白龙领主驾驭着白塔毁灭了一座魔法塔后，向下一个魔法塔赶去。
    古金龙看见白龙领主脸上担忧的表情，感到有些疑惑。
    “亚摩斯，怎么了？”
    “前辈，红莲之主已经很久没有出现了。”
    自怒海之塔一战后，白龙领主又摧毁了五座魔法塔，在这期间红莲之主始终没有出现，和格里莫斯・渡鸦通讯时，白龙领主发现红莲之主也没有出现在北方。
    事出反常必有妖，红莲之主要么放弃逃走了，要么就在积蓄力量等待翻盘时机，而白龙领主更倾向后者。
    “亚摩斯，红莲之主会不会返回辛卡罗泰坦世界求援去了？”
    白龙领主顺着古金龙的问题想下去，泰坦是群居生物，红莲之主能直接掌控的力量便是自己的亲族和部分慕名投靠的泰坦，这些泰坦便是暮辛格位面的守军以及红莲之主带领的亲信。
    在这次位面争夺战中，红莲之主必然将所有能动用的力量都带来了，然而还是打不赢对手。
    站在红莲之主的立场，要么放弃这个位面，要么向辛卡罗泰坦世界其它同族求援，但问题是他能请来多少援兵。
    “渡鸦议会请求通讯。”
    塔灵提示音将思索中的白龙领主惊醒，连忙接通。
    “请求支援，我们遭到袭击，红莲之主请来了雷电之母，还有一座浮空塔……”
    通讯中断，白龙领主脸色难看，按照先前的设想，同一个世界内有三大势力或者说两大势力，势力之间必然有着利益冲突，雷电之母支援红莲之主的可能性很小，没想到却发生了，更让白龙领主和格里莫斯・渡鸦没想到的是这次行动居然会遇到浮空塔。
    要知道，在多元宇宙中，浮空塔可不是大白菜，只有在巨型位面中才普遍存在，在大型位面中作为顶级势力的底牌，而辛卡罗泰坦世界仅是中型物质位面。
    “见鬼！这个泰坦位面连高阶传奇都只有三个！那里来的浮空塔这种高级魔法文明结晶？！”
    白龙领主不知道问题的答案，但它知道自己必须做点什么了，脑海中思绪如电。
    红莲之主本是没有浮空塔的，而雷电之母和浮空塔一起出现，浮空塔八成属于雷电之母，那么拥有浮空塔的雷电之母势力必然盛于红莲之主。
    若是雷电之母手下的泰坦也一起来了，那么渡鸦议会的处境非常危险，白龙领主脑海中思索着破局的方法。
    见白龙领主停在原地，古金龙有些不解。
    “亚摩斯，渡鸦议会需要支援，你还在等什么？”
    白龙领主想到一个主意。
    “渡鸦议会短时间内不会落败，我们去位面中心，袭击魔法塔防御体系主塔。”
    说着，白龙领主控制着白塔转向，向位面中心飞去，一边驾驭白塔，白龙领主一边向古金龙解释。
    “从这里到渡鸦议会所在的北方战局的距离比到位面中心更远，若是支援渡鸦议会，我们会将大量时间浪费在赶路上，还不如直接袭击位面中心的主塔。”
    古金龙立马明白了白龙领主的想法，位面中心的主塔是连接各个魔法塔的脐带，因此主塔的作用格外重要，而且主塔往往是跨位面传送门所在地。
    如此重要的主塔遭到攻击，雷电之母和红莲之主其中之一必然会回防，到时候渡鸦议会对付一名高阶传奇加一座浮空塔，只要格里莫斯・渡鸦不是废物，至少没有塔毁人亡的风险。
    白塔急速划过天际，一路避开沿途的魔法塔，向位面中心处飞去。
    在位面中心处，一座是普通魔法塔三倍高的主塔耸立在大地上，仿佛一座陡峭的山峰直入云霄。
    身为魔法塔防御体系的核心，主塔造价高昂，除了机动性外，其它功能并不比浮空塔弱，甚至可能更强。
    白塔还没靠近，便被主塔的预警系统发现，正在围攻渡鸦议会浮空塔的红莲之主脸色一变。
    384
    
    
    第三百八十一章 融化的山崖
    “主塔出事了！”
    只来得及知会雷电之母一声，红莲之主迅速撤离战场，驾驭浮空塔的格里莫斯・渡鸦顿时压力骤减。
    距离战场足够远后，红莲之主不甘心的回头望了战局一眼，眼见就能打破浮空塔的月之守护，却被人突袭了老家。
    红莲之主不敢耽误，施展传送魔法消失在原地。
    轰隆！
    主塔传送台上，红莲之主还没来得及站稳，便听见一声惊天动地的巨响，随即感到塔身倾斜站立不稳，这主塔倾塌的迹象，耳边传来下属们的惊叫声，红莲之主心中惊骇。
    “这么短的时间！这是怎么回事？！”
    ……
    时间回到一分钟前。
    白龙领主驾驭着白塔向山崖之上的魔法塔防御体系主塔冲去，一边飞行，白龙领主一边激活白塔的底牌。
    月之守护！
    通魂之链！
    超魔轨道炮开始充能！
    在冲锋的过程中，主塔塔顶的水晶和塔里的泰坦守卫者不断射出能量箭，白龙领主操作着白塔上下翻飞，从能量箭雨中穿过，实在躲不开便用超魔轨道炮对射。
    两股不同能量在空中相撞并爆炸，轰隆隆的爆炸声一声接着一声，携裹着高能粒子的冲击波向四面八方扩散，将山脉和大地破坏得千疮百孔，山石滚落，原本枝繁叶茂的植株只剩下东倒西歪的光秃秃主干。
    白龙领主的视野穿过层层阻碍看向主塔，但主塔的防护罩挡住了白龙领主的视线，这层防护罩看上去像是一个阳光下的气泡，表面跳跃着彩虹般的炫丽能量。
    仅是匆匆一瞥，白龙领主将防护罩的信息记录在脑海中，并搜索着相关防御魔法的记录，但却没有任何发现。
    “有谁知道这花哨的防护罩是什么魔法吗？”
    魔法塔里的众人静默无声，白龙领主眉头一挑，既然没有防护罩相关情报，那就直接将其打破好了，白龙领主激活白塔控制核心内的某个禁制。
    元素池里的能量沿着能量通道疯狂注入塔顶的巨大水晶中，水晶散发出耀眼的光芒，温度急剧上升。
    超魔轨道炮最大输出频率启动！
    超魔轨道炮最大输出频率以牺牲续航能力为代价，换取短时间内的高频率输出，在这种模式下，白塔的能量通道极限运转，温度急剧上升，即便是造价高昂的白塔也无法维持这种状态太长时间。
    但也不需要持续太长时间，每一发超魔轨道炮威力堪比传奇魔法，以其三秒两发的输出频率，甚少有人能抗住这样高强度的轰炸，更何况眼前魔法塔防御系统主塔还是个无法移动的靶子。
    紫色的超魔轨道炮一发接着一发向主塔轰去，当即压制了主塔和泰坦守军的火力，将火线向主塔方向推移。
    猛烈的爆炸声震得山石滚落，狂暴的冲击波驱散天空中的丝丝白云，爆炸点距离主塔越来越近。
    见白龙领主一人压制主塔和众多泰坦，白塔里众人不禁看呆了。
    “别愣着！趁红莲之主还没回来！快攻击！”
    听见顺着通魂之链传来的信息，众人如梦初醒，立马和白龙领主一起发动攻击，纷纷施展各自的拿手好戏。
    有了帮手的加入，本就遭到白龙领主压制的泰坦防线立马崩溃，超魔轨道炮一发接着一发打在五彩斑斓的防护罩上，如同石子投进平静的水塘一般，防护罩表面激起道道波浪，涟漪状向四周扩散。
    当超魔轨道炮打在防护罩上后，白龙领主发现防护罩的能量顿时减弱，但立马又回升了起来。
    “居然是充能型防护罩！”
    防护罩按照补充能量的方式可以分为两类，一类是像月之守护一样，只需要激活时注入能量，受到攻击能量减少，能量耗尽防护罩破碎，第二类便是眼前的未知防护罩，受到攻击后可以从元素池里汲取能量，补充消耗的能量。
    白龙领主心中凝重，要击破充能型防护罩只有两种方法，一种是一直攻击等到其能量耗尽，另一种则是用超越其承受极限的超强魔法瞬间将其击溃。
    很显然，在瞬息万变的战场环境中，白龙领主根本没有时间来施展禁咒级别的攻击魔法。
    白龙领主寻找着破局方法，突然看见主塔下方的山崖，不由得眼睛一亮。
    泰坦建立的魔法塔防御体系主塔建立在陡峭的山崖上，山崖下方是一条绿丝带般的河流，而作为地基的岩石就这样暴露在白塔的攻击范围中。
    “诸位！我来压制泰坦！你们集火攻击魔法塔下方的岩壁！把地基挖空！”
    众人眼睛一亮，调转矛头袭击魔法塔下方的岩壁。
    轰隆隆！
    一个个大威力魔法打在陡峭的岩壁上，巨大的石块丛崖壁上剥落，骨碌碌向下方的河道滚落，但这些岩石对于整座崖壁来说不痛不痒。
    “太硬了！这崖壁被魔法强化过！”
    “我来施展地震术！我就不信泰坦连岩石内部也强化了！”
    龙兽学院院长，传奇法师――苏格拉莫挺身而出，口中咒语飞速念出，于此同时，数道增益魔法刷到苏格拉莫身上。
    思维敏捷！
    魔力增幅！
    ……
    十几秒后，一股庞大的魔力作用在崖壁内部，整座山崖都在颤抖，山崖上方的魔法塔更是左右摇晃，塔内的泰坦们站立不稳，施法受到影响。
    白龙领主调转火力，数发超魔轨道炮轰在晃动的崖壁上。
    轰隆隆！
    崖壁上瞬间出现了几个大洞，土黄色的烟尘弥漫，塔内众人对着超魔轨道炮轰出的洞口集火。
    内有地震术摧残，外有众人集火，被魔法强化过的崖壁终于承受不住巨大的破坏力，岩层崩裂山崖倒塌，连带建设在崖壁上的魔法塔一起向大地倒去，魔法塔内的泰坦们惊慌失措。
    此时，白龙领主感应到魔法塔内多了一道炙热的气息，是红莲之主回来了。
    但现在回来，已经晚了！
    本着趁你病要你命的原则，白龙领主号召众人落井下石，继续攻击倾塌的魔法塔。
    刚刚传送返回的红莲之主连忙连接上魔法塔控制核心，获得魔法塔视角，看到魔法塔地基碎裂，正向山崖之下的河道掉落，心中惊骇。
    红莲之主看见天空中漂浮的白塔以及袭来的众多魔法，双眼杀意爆射而出，立马激活腰带内的底牌。
    禁咒――炙阳炼狱！
    炙阳炼狱是一个入门级禁咒魔法，能瞬间释放出海量热量，融化周围的一切。
    在禁咒激活的一瞬间，白龙领主发现整座魔法塔仿佛变成了一颗太阳一般，恐怖的热量向四面八方扩散。
    最先感受到恐怖高温的是魔法塔底座上的岩石，在炙热的高温下，岩石居然有了软化的迹象，从魔法塔底座上脱落。
    超魔轨道炮撞上扩散的恐怖能量，瞬间被引爆，而包含着恐怖高温的能量只是缓了一缓，便继续向远方扩散。
    白龙领主心中惊骇，控制着白塔飞速撤离，没过多久，扩散的高温追上撤退的白塔，月之守护的能量急剧消耗。
    但好在距离魔法中心越远，高温的威力越小，不一会儿，扩散的热量便威胁不到月之守护保护中的白塔。
    天空中，白龙领主和众多传奇强者惊讶的看着魔法塔方向。
    面对地基毁坏山倒塔毁的情况，红莲之主也无力回天，但他释放的禁咒却将魔法塔周围的岩石融化成了岩浆，被防护罩保护的魔法塔和岩浆一起向地面落去。
    并且在魔法塔掉落的过程中，整座岩壁如同蜡烛一般融化，魔法塔砸在岩浆上面，炙热的液体四处飞溅，沉入岩浆中消失不见。
    即便是魔法塔砸落沉没，岩石融化的趋势也没有减缓，整座山都在融化直至消失不见，渐渐在群山间形成一个熔岩湖，河流断流，河水蒸发成海量水蒸气向天空飘去。
    天空中，白塔中的众人看着地面上还在不断扩大的岩浆湖泊目瞪口呆。
    还能这样玩？！
    白龙领主心中不禁为红莲之主的应变鼓掌，利用禁咒的高温将岩石融化，让魔法塔落入液态的熔岩中避免了硬着陆塔毁人亡的结局，又用充能型防护罩在岩浆中护住魔法塔。
    熔岩泰坦不愧是玩岩浆的老祖宗，白龙领主心中琢磨着，红莲之主或许真的能完美化解这次危机。
    熔岩湖渐渐稳定不再扩散，并且边缘位置有了冷却的迹象，众人安静的等待着。
    “出来了！”
    大地上逐渐稳定的岩浆湖中，一颗巨大的彩色球体浮了出来，正是魔法塔的防护罩，众人露出震撼和惋惜的神色。
    “真是可惜，若是红莲之主再晚回来一点……”
    突然，白龙领主感到一道饱含愤怒和杀意的恶意目光，立马回怼过去，并挑衅式射出一发超魔轨道炮。
    没有丝毫意外，有了红莲之主坐镇的魔法塔将超魔轨道炮拦截下来。
    两股能量在空中对撞爆炸，仿佛炫丽的烟火。
    红莲之主即便是保住了主塔，但经过这样一折腾，主塔的元素池还剩多少能量，这个问题值得商酌。
    一念至此，白龙领主驾驭着白塔向主塔冲去，发起狂风暴雨般的攻击。
    正如白龙领主所想，红莲之主虽然避免了塔毁人亡的最可怕结果，但储备能量大幅度消耗却是不可避免的，就这么短短几分钟，主塔元素池的能量便下降了三分之二，而且红莲之主本人还用掉了最强底牌。
    在白塔的猛攻下，主塔撑不了一个小时便会能量耗尽，而能量耗尽的后果便是任人宰割。
    红莲之主一边抵御白塔的进攻，一边向雷电之母求援，有魔法塔防御体系的存在，泰坦一方沟通可比白龙领主方便多了。
    几乎是一瞬间，红莲之主和雷电之母联系上了，并简要说明情况。
    “废物！！！”
    另一方战场上，正和格里莫斯・渡鸦激战的雷电之母心中暴怒。
    虽然恼怒猪队友的不争气，但雷电之母还真不能任由不管，一旦巨龙势力攻下魔法塔防御体系主塔，那么泰坦一方优势全无。
    雷电之母驾驭着浮空塔后撤，挨了半天打的格里莫斯・渡鸦不干了。
    围绕着浮空塔的鸦群飞出，密密麻麻遮天盖地，部分能量渡鸦冲破雷电之网的拦截，撞在雷电之母驾驭的浮空塔防护罩上，被自带反甲能力的雷霆防护罩电成了缕缕黑烟，但也削弱了防护罩的强度。
    雷电之母一边防御一边向最近的魔法塔方向撤退。
    见到大地上的魔法塔，格里莫斯・渡鸦不敢继续追击，但也明白雷电之母匆匆撤退和白龙领主有关，立马联系白龙领主，模糊的图像出现在白龙领主面前。
    “亚摩斯！雷电之母回来了！”
    白龙领主看着耸立在凝固熔岩上方的魔法塔，纵然心有不甘，但继续停留毫无意义，立马向唤海城方向撤退。
    在白塔撤离半个时辰后，雷电之母驾驭着浮空塔怒气冲冲的回来了。
    雷电之母本想大发脾气，但看见孤零零立在冷却岩浆湖上面的魔法塔防御体系主塔，却怎么也无法开口。
    若不是确定这就是魔法塔防御体系的主塔，雷电之母都要怀疑自己来错地方了。
    主塔原本立于风景秀丽的山崖之巅，但现在，原本的山崖消失得无影无踪，取而代之的是黑色的赤裸冷却岩浆，冷却后的岩浆范围一直蔓延到周围的群山。
    周围的群山也收到波及，山峰残破，几乎没有一颗完好的植株，由此可见战斗的激烈程度。
    雷电之母控制着浮空塔，降落在尚有余温的冷却岩浆上，来到主塔大厅中，见到了王座上脸色铁青的红莲之主。
    “马达哈克！你可真是狼狈啊！”
    “换成是你！你也好不到哪儿去！”
    “哼！”
    虽然心中有些不服气，但雷电之母也没有反驳。
    能把红莲之主坐镇的主塔逼到如此程度，敌人的强大超乎雷电之母的意料。
    “你打算怎么办？”
    “这白龙的狡猾程度超乎想象，现在……”
    红莲之主脸色阴沉。
    “也只有叫人了！”
    385
    
    
    第三百八十二章 维利肩上的重任
    另一方。
    白龙领主驾驭着白塔大摇大摆从夕炎之塔上空飞过，又穿过被毁灭的肃风之塔区域，向唤海城驶去。
    使用了超魔轨道炮极限模式后，白塔需要检修一番，以确保下一次战斗时不会出现小毛病，要知道在瞬息万变的战斗中，任何一点小失误都有可能导致整个战局的溃败。
    白龙领主驾驭着白塔降落在唤海城内，用魔法扩大自己的声音。
    “诸位辛苦了，接下来自由活动吧，但不要离开唤海城，以免落单遇袭。”
    “是！”xN
    古金龙带着众传奇强者出了白塔。
    除了警戒和一系列基础功能之外，白龙领主关闭了白塔所有魔法阵，等待白塔自然冷却。
    等白塔自然冷却后，白龙领主用金手指下达命令。
    “塔灵，检测白塔异常状态。”
    淡蓝色的魔法能量在白龙领主面前汇聚，眨眼间凝聚成缓缓旋转的白塔微缩模型，模型纤毫毕现，甚至连白塔表面纹路的弧度等细节都一模一样。
    “正在检测……”
    “供能系统检测完毕，未发现异常。”
    “能量通道检测完毕，未发现异常。”
    “……”
    一会儿后，塔灵将白塔各项功能检测完毕，且一切正常，白龙领主舒了一口气，看来白塔高昂的造价还是值得的。
    要不要去把夕炎之塔灭了呢？
    这样想着，白龙领主输入渡鸦议会的通讯频率，格里莫斯・渡鸦的模糊影像出现在白龙领主面前。
    “亚摩斯阁下，这次我欠你一个人情。”
    “同伴们守望互助是应该的，格里莫斯阁下，渡鸦议会情况怎么样？”
    “传奇强者损失不大，军队战死了近两成，浮空塔超负荷运载，能量传输管道出现了一点小毛病，很快便能修好。”
    “好，浮空塔修好之后通知我，一起行动。”
    格里莫斯・渡鸦点点头。
    不等泰坦们干扰通讯，白龙领主主动结束对话并看向窗外，天边的太阳已经开始收敛它的光辉，夜晚即将来临。
    虽然黑夜对白龙领主影响不大，但渡鸦议会浮空塔出现小毛病却是个大问题，现在不是掀起战争的时候，只能暂且放过夕炎之塔了。
    ……
    第二天清晨，白龙领主接到渡鸦议会的消息后，驾驭着白塔带着众多传奇强者向夕炎之塔方向飞去。
    在即将进入夕炎之塔的视野时，白龙领主开启隐身魔法阵。
    战争到了现在这个时候，隐身突袭虽然不能起到一锤定音的作用，但也能为己方争取一定的优势。
    隐身接近夕炎之塔一定距离后，白龙领主驾驭着白塔进入全力冲刺阶段，同时激活月之守护等一系列底牌。
    毫无意外，守卫夕炎之塔的泰坦发现了白塔并展开反击，一根根颜色各异的泰坦之矛向飞行的白塔飞来。
    白龙领主施法拦截，心中感到有些奇怪，夕炎之塔紧挨着魔法塔防御体系主塔，一直都是由红莲之主的核心下属掌控。
    而红莲之主最看重的下属无疑的自己的族人，是以驻守夕炎之塔的一直是熔岩泰坦，可是飞来的泰坦之矛里除了熔岩之矛之外还有众多其它属性的泰坦之矛，而且数量有些不对劲。
    “不对劲！夕炎之塔里的泰坦数量太多了！”
    轰轰轰！
    白塔发射的超魔轨道炮和众传奇强者将众多泰坦之矛拦截，白龙领主调转方向转身便走。
    突然增多的泰坦让白龙领主感到有些不安，它需要一些情报来确定心中的猜想，白龙领主驾驭着白塔脱离夕炎之塔监视范围后，开启隐身魔法阵向距离夕炎之塔最近冥火之塔飞去。
    尝试冲击冥火之塔后，白龙领主发现冥火之塔里的泰坦守军数量也超出平常，当即明白红莲之主向辛卡罗泰坦世界求援了，白龙领主驾驭着白塔返回唤海城。
    “渡鸦议会请求通讯。”
    塔灵提示音传来，白龙领主连忙接通。
    “亚摩斯阁下，我发现魔法塔里的泰坦数量有些不对劲，白塔有什么发现吗？”
    “冥火之塔和夕炎之塔泰坦守军数量增多了，红莲之主喊来了援兵！”
    白龙领主和格里莫斯・渡鸦不禁感到有些头疼，预想中最糟糕的情况出现苗头了。
    占据暮辛格位面的势力是红莲之主，白堡和渡鸦议会讨论时的最理想情况便是只需要对付红莲之主以及其麾下势力，最糟糕情况便是与整个辛卡罗泰坦世界为敌。
    现在的情况虽然说不上与整个辛卡罗泰坦世界为敌，但也出现了这样的趋势，两大势力首脑感到有些不妙。
    “亚摩斯阁下，我们需要好好谈谈，是继续，还是撤离……”
    本就不模糊的影像陡然消失。
    “该死的魔法塔防御体系！该死的泰坦！”
    恼怒于事无补，白龙领主心中思索着如何和格里莫斯・渡鸦取得联系，泰坦凭借魔法塔防御体系随时可以干扰通讯，那便只能通过会面的方式洽谈。
    泰坦随时可能发起进攻，白塔需要熟悉魔法塔的强者坐镇，白龙领主无法脱身，格里莫斯・渡鸦坐镇的渡鸦议会同样如此。
    “看来只有找本体帮……”
    突然，白塔传送室传来一阵魔力波动，白龙领主通过白塔视野看见传送台上孤零零的渡鸦。
    “我怎么把这茬给忘了……”
    片刻之后，白龙领主在白塔大厅里接待格里莫斯・渡鸦的魔宠――黑色渡鸦，在黑色渡鸦面前摆着一杯水和一盘亚菲艾维王国特产的鱼类零食。
    “嘎嘎嘎！亚摩斯阁下！红莲之主的号召力超出了我的预料，嘎！再这样下去泰坦的综合实力将会超越我们两方，我们是时候做出取舍了。”
    白龙领主眉头一挑，渡鸦尖锐的喙继续一张一合。
    “针对现在的情况，我提出两种方案，第一种是放弃，带着人马撤回诺德希尔，嘎嘎！”
    “我还是先听听第二种方案吧。”
    “嘎！第二种是放弃我们先前按照战功分配的协议，集中两座浮空塔的力量集火一座魔法塔，将泰坦的魔法塔挨个挨个，全部毁掉，只有这样，我们才有胜利的希望，嘎嘎！”
    白龙领主点点头，不可否认，格里莫斯・渡鸦想法是正确的，但也有些考虑不周。
    “格里莫斯阁下，你有没有想过，将泰坦的这些后顾之忧毁灭后，泰坦便可以集中力量，凭借数量优势碾压我们，现在，魔法塔防御体系既是泰坦的优势，也是他们的拖累。”
    远方的格里莫斯・渡鸦想了想，沉默了，渡鸦趁机啄食盘子里的鱼。
    正如白龙领主所说，魔法塔防御体系既是泰坦的优势，也是泰坦的拖累，优势是对位面和情报的掌控，拖累是太多个魔法塔需要人手驻守，泰坦们无法集中力量。
    “让我们来计算一下。”
    白龙领主指尖魔法能量飞出，冰蓝色的魔力在空中形成一个个数字，啄食食物的渡鸦抬起头，冰蓝的色彩在渡鸦宛如红宝石般的眼睛中闪耀。
    “现在泰坦的魔法塔防御体系不算主塔还有十八座魔法塔，按照夕炎之塔的人员配备来计算，每座魔法塔中有五名泰坦，十八座魔法塔便有九十个泰坦，再加上主塔内跟在红莲之主和雷电之母身边的泰坦，泰坦的总数不下于一百二十个。”
    “泰坦一方拥有一百二十个传奇泰坦，两大高阶传奇，一座浮空塔，而我们两方加起来有三十五个传奇强者，三位高阶传奇，两座浮空塔，在实力方面，泰坦已经小幅度领先我们两方的联盟。”
    渡鸦拍打着翅膀，显得有些焦躁，白龙领主继续分析。
    “我想红莲之主现在非常纠结，是放弃守卫造价高昂的魔法塔，还是集中力量将我们赶走，情况再坏一点，他还在等新的援军，试图以数量优势将我们碾压。”
    “嘎！亚摩斯阁下，你是怎么想的？撤退？还是……”
    “目前有两种方案，一是增加大军的数量，泰坦们有一个致命的缺陷，传奇强者和大师级强者不缺，但在高阶强者和中阶职业者层面出现了断层，而我们不缺少这个层次的下属，我们可以用人堆死他们。”
    “但若是这样做的话，中高阶职业者的伤亡人数将是个天文数字，嘎！职业者是势力的基石，这样取得胜利，也是以牺牲势力潜力换来的，我不赞成这样做。”
    白龙领主点点头。
    “我也是这么想的，但若不这样做的话，便只有分出部分利益，来吸引更多盟友了。”
    “嘎嘎嘎！亚摩斯阁下，其实以你在诺德希尔龙族中的影响力，完全可以号召诺德希尔巨龙一族参战。”
    “我拒绝！”
    白龙领主语气坚决。
    “我们同盟是为了利益进攻暮辛格位面，这是我的私事，怎么能把整个种族扯上。”
    当然，诺德希尔巨龙一族人丁稀少也是白龙领主不同意这样做的主要原因之一。
    “那好吧，亚摩斯阁下有什么新同盟人选吗？”
    “这正是我所头疼的，现在深渊血战开始了，议会众多势力都将力量投入深渊中无法脱身，而且此次战斗危险等级很高，没有浮空塔的势力无法参与，我算了一下，现在有实力参与这场战斗的势力只有九眼联盟、翡翠之塔、黑袍巫师会和圣堂了。”
    格里莫斯・渡鸦也感到有些头疼，九眼联盟是善良阵营的代表，不会参与这种入侵其它位面的行动，梅林・天理所在的翡翠之塔是议会规矩的坚实拥护者，也不会帮着入侵其它位面，只有黑袍巫师会可以参与这次行动，至于供奉神o、打击邪恶的圣堂，格里莫斯・渡鸦直接将其忽略掉了。
    “老实说，我不想与黑袍巫师会合作，他们……”
    “格里莫斯阁下，你可能是误会了什么，我觉得我们最合适的合作伙伴应该是九眼联盟。”
    “嘎？！亚摩斯阁下，我得提醒你一下，九眼联盟从来不入侵其它位面，它们遵守规则，秉持善念。”
    “是的，没错，九眼联盟的确秉持善念，但暮辛格位面的情况不一样。”
    白龙领主向椅子靠了靠，换了个舒服点的姿势。
    “这里的人民被泰坦奴役，打击邪恶的泰坦并不违反九眼联盟的理念，再加上金属龙是九眼联盟除了精灵之外的第二大种族，金属龙族同样厌恶泰坦，而且它们掌握着核心话语权，只要运作得当，我觉得九眼联盟参与的希望很大。”
    沉默了一会儿后，格里莫斯・渡鸦想清楚了。
    “好吧，你说服了我，嘎，但我突然想起来，我们其实还有其它盟友人选。”
    白龙领主感到有点奇怪，它确信自己没有数漏诺德希尔大陆任何一个势力。
    “谁？”
    “海族！嘎嘎嘎！”
    渡鸦眼冒精光。
    “暮辛格位面的海洋区域便是我们吸引海族的筹码，我想娜迦女王――伊文捷琳・卡特和美人鱼皇者――娜美洛哆没准会对这个提议感兴趣，置于能否吸引海族参与，就得看亚摩斯阁下愿意让出多少份额了。”
    按照先前的协议，陆地地区的利益按战功分配，而海洋地区的资源，由亚菲艾维王国全权全责开发，白堡占据七成份额，渡鸦议会三成。
    “好吧，只有把暮辛格位面拿下，我们才有机会实现约定，如果海族愿意参与，我会和它们好好谈谈，现在分头行动吧，白堡和金属龙族有联系，白堡负责劝说九眼联盟。”
    “嘎嘎！渡鸦议会负责联络海族。”
    短短几分钟的会面结束，渡鸦又借助传送台回去了，白龙领主叫来维利。
    “维利，我有个重要任务交给你，这件任务将直接关系这次暮辛格位面之争的胜负。”
    见白龙领主严肃的表情，维利心中凝重。
    “好的，兄长，是什么任务？”
    “我要你返回诺德希尔，找到银龙学者――杰特斯拉・纳修达因，给它说明暮辛格位面的情况后，请它帮忙说服九眼联盟高层参与暮辛格位面的战斗，你只有一天时间，因为泰坦的势力正在不断壮大，我也不知道他们什么时候会发起总攻。”
    386
    
    
    第三百八十三章 意外的援军
    诺德希尔大陆南方，肩负重任的维利通过传送台来到了九眼联盟领地，向精灵之森方向飞去，银龙学者的家和猫女一样建立在精灵之森中，只不过一个建立在森林里，一个建立在森林里的雪峰之上。
    高耸如云的雪峰就是最好的方向标，维利想迷路都难，向拜访过一次的银龙学者家飞去。
    维利降落在雪线之上，缩小体积向一个不起眼的小山洞走去。
    小山洞内部和一般山洞没什么两样，凹凸不平的岩壁触感冰冷，坑坑洼洼的地面偶尔还需要跳跃，维利一路来到山洞尽头，敲了敲山洞尽头的岩壁。
    没过多久，看上去普普通通的岩壁上冒出一道银光，银光呈门型，玄奥的魔法符文充斥其间。
    魔法密门！
    门开了，人类老者模样的银龙学者――杰特斯拉・纳修达因走了出来。
    “原来是维利啊，欢迎来到我家。”
    说着，银龙学者将维利引进门，维利打量着银龙学者的家，目之所及几乎全是书，墙壁由摆满书籍的书柜代替，书桌上堆着比人还高的书籍，天花板是一大张灿烂的星图。
    房屋两边书柜中间还摆着两尊神龛，神龛里供奉着两尊不同的神像，一尊是金属龙的血脉之源，北方龙神――巴哈姆特，一尊是知识之神。
    “杰特斯拉前辈，我这次来……”
    维利将暮辛格位面的事说了个大概，银龙学者听完眉头皱起。
    “这些泰坦还真是可恶，但对不起，维利，请转告亚摩斯，这个忙我帮不了，九眼联盟也不可能在这个时候参战。”
    “前辈……”
    “听我说，维利，并非我不帮你们，而是我帮不了你们，流沙炼狱出事了，就在昨天，九眼联盟连派往深渊的强者都收回来防备流沙炼狱中的邪恶存在冲出囚笼，你再来晚一点，我也要传送去九眼联盟了。”
    “邪恶存在？”
    维利感到非常疑惑。
    “什么存在？”
    “以你的实力，知道了也没什么好处，回去问你兄长吧，它会理解你的。”
    虽然不知道银龙学者说的是什么，但九眼联盟连派往深渊的强者都收回来了，足以证明事态的严重性。
    维利明白九眼联盟这条路是真的行不通了，当即以最快的速度返回暮辛格位面，来到白龙领主面前。
    “流沙炼狱？你确定杰特斯拉前辈说的是雷霆暴君镇守的流沙炼狱？！”
    “唔……，这方面前辈没有详说，但问题很严重，连派往深渊的强者都撤回来了。”
    维利虽然不知道流沙炼狱，却也听说过诺德希尔高阶传奇五色龙之一的蓝龙――雷霆暴君。
    “兄长，流沙炼狱里有什么啊？还需要雷霆暴君镇守。”
    “在精灵帝国中期，诺德希尔大陆曾闯入过一个异域神孽，这个神孽运气不好，撞上了鼎盛时期的精灵帝国，被封印在附属诺德希尔位面的半位面中，这个神孽被封印后，它的力量扩散到整个半位面，原本风景如画的半位面逐渐沙化，前后对比宛如人间炼狱，流沙炼狱这个名字便是精灵们取的。”
    “那为什么雷霆暴君要去镇守流沙炼狱呢。”
    “这个我也不知道，我也是无意间听人说起这个古老的故事。”
    白龙领主感到有些不妙，现在只能寄希望于渡鸦议会能将海族拉入伙了。
    没过多久，格里莫斯・渡鸦的魔宠通过传送台传送到白塔。
    “嘎嘎！亚摩斯阁下，九眼联盟这边怎么样？”
    “出现了意外，流沙炼狱出事了，精灵们坐不安稳，九眼联盟也卷进去了，海族怎么样？”
    “娜迦女王和美人鱼皇都拒绝了，连理由都没说就把我的使者赶了出来，嘎！”
    白龙领主在渡鸦眼中看到了苦笑的神色。
    “没有新盟友加入，我们迟早会被泰坦打败，嘎！及时止损撤军吧。”
    白龙领主点点头，渡鸦又乘坐传送台回去了。
    “维利，你去找反抗军的领袖――杜玛哈多，告诉他愿意跟我们走的话就把他的人带上，传送门只开启一天。”
    反抗军所在区域的魔法塔早已被白龙领主拔除，是以白龙领主也不担心维利外出的安全。
    维利接下任务，向反抗军方向飞去，白龙领主开始组织大军准备撤离。
    当天夜晚，白龙领主驾驭着白塔悬浮在一座小岛上空，以上帝视角俯视着下方排队进入传送门的怪物大军。
    反抗军领袖――杜玛哈多拒绝了白龙领主的好意，而白龙领主也尊重他的选择，组织大军开始撤离。
    白龙领主在海面上制造了一条冰封大道直通传送门所在小岛，大军沿着道路进入传送门，维利则在格拉莫干岛上接应返回诺德希尔的大军，白龙领主和众传奇强者则驾驭白塔威慑泰坦，但好在红莲之主处于守势习惯了，目前还没有发现白龙领主的动作。
    一切有序不乱的进行着。
    突然，传送门传来一阵能量波动，一道火红的身影从传送门中冲出，撞翻了一大片排队进入传送门的怪物大军，一声惊天动地的咆哮声直入云霄。
    “泰坦在哪儿？！”
    ……
    半天前，银龙学者――杰特斯拉・纳修达因送走维利后，前往九眼联盟总部参加会议。
    当银龙学者到达现场时，九眼联盟环型会议室里热闹得如同菜市场一般，众多联盟高层怒气冲冲。
    “熔山之炎太过分了！居然在这个时候给我们捣乱！这是趁火打劫！”
    “必须惩治它！”
    “向梅林・天理大人举报，申请议会仲裁！”
    “仲裁？！流沙炼狱里封印的又不是恶魔，熔山之炎又没有通敌，申请仲裁也没用。”
    “……”
    “安静！”
    一名精灵法师拍了拍桌子。
    “各位议员，现在最重要的事还是流沙炼狱，我们得像个法子将熔山之炎赶走，至少不能让它继续在精灵之森搞破坏，它们已经洗劫了一座城市了。”
    “可是女皇陛下和亲王殿下都去流沙炼狱了，现在又有谁打得过它。”
    众人看向刚来的银龙学者，若说能抗衡熔山之炎的高手，那么也只有银龙学者有点可能了，只不过银龙学者并不擅长战斗。
    银龙学者苦笑。
    “就算我能抗衡熔山之炎，那么熔山之炎手下的那些成年红龙又由谁去对付呢，到头来也只会将精灵之森化为一片火海罢了。”
    众人感到一阵头疼，比起财产损失，众人更担心精灵之森遭到破坏，这便是战场在自家领土上的弊端。
    银龙学者想起维利带来的消息。
    “我想到一个办法。”
    ……
    银龙学者――杰特斯拉・纳修达因急速飞过精灵之森上空，望向远方天空中的黑烟，那是红龙肆虐的痕迹。
    贪婪的天性令红龙对财宝有着无尽的渴望，这种病态的心理趋势着它们不择手段收集财富，而打劫这种简单粗暴的敛财方式便非常适合力量强大的红龙。
    熔山之炎――麦金托什・威廉姆斯以及其麾下的众多红龙最喜欢的掠夺对象便是富有的精灵，洗劫一座城市抵得上掠夺上万支普通商队。
    渐渐的，银龙学者飞近了，看见了在精灵城市上空黑烟中飞舞的红龙群，精灵城市的守军还在抵抗，三十多只红龙时不时向城市喷吐烈焰。
    银龙学者向飞舞的红龙飞去，高阶传奇级别的威压令红龙们如临大敌，集体停下进攻精灵城市，警惕的望着飞来的银龙，口中焚烧万物的龙息酝酿。
    无视了众龙威胁的低吼和口中酝酿的龙息，银龙学者来到众龙前方，保持着安全距离。
    “我来找你们的王，它在哪？”
    见众红龙面面相窥没什么反应，银龙学者叹了一口气。
    “算了，就算你们不说，我也知道它就躲在周围。”
    精灵之森拥有多位高阶传奇，狡猾的熔山之炎向来喜欢派投靠自己的下属打头阵，自己则隐藏在暗处审时度势，银龙学者给自己加持上扩大声音的魔法。
    “麦金托什・威廉姆斯！你这个只敢躲在暗处的懦夫！红龙一族的耻辱！给我出来！”
    众红龙和正被打劫的精灵城市里的精灵守军、平民无不目瞪口呆。
    心高气傲的高阶传奇级别红龙――熔山之炎何曾这样被人指着鼻子骂过，心中怒火直往上涌。
    伴随着心中升腾的怒火，熔山之炎体表散发出炙热的高温，将身边的绿叶瞬间烤得干枯卷曲，随即燃烧。
    “杰！特！斯！拉！”
    熔山之炎从隐藏的森林中猛然扇动翅膀冲上天空，无尽的烈焰从红龙体内爆发。
    焚烬领域！
    烈焰染红了天空，城市里的精灵们顿时感到一股热浪袭来，四季长春的精灵之森仿佛瞬间进入了最炎热的夏天。
    熔山之炎怒视着一脸冷漠的银龙学者。
    “你居然敢侮辱我！真以为是同族，我就不敢杀你吗？！”
    “哼！你这个懦夫也只敢窝里斗！”
    银龙学者淡定的表情和讽刺的言语让熔山之炎心中怒火越发旺盛。
    “你说什么？！你敢不敢再说一遍！”
    “我说你这个懦夫只敢窝里斗，有本事去深渊杀恶魔！杀泰坦啊！在诺德希尔内部好勇斗狠，驱使下属屠杀没有反抗之力的精灵，这算什么本事！”
    “好！好！好！”
    熔山之炎被气乐了。
    “你居然问我算什么本事，那我就让你看看我的本事！”
    说着，熔山之炎就要发起进攻。
    “等等！以巴哈姆特和提亚马特两位陛下的名义，我可不是来找你打架的。”
    听见银龙学者提起两位龙神的名号，熔山之炎心中的战意消除了大半，毕竟两位龙神明令禁止龙族内斗，最主要的还是银龙学者直呼神名，保不准两位龙神已经注意到这里。
    “以龙后陛下的名义！快滚！否则我真的会杀了你！！！”
    “我来是为了告诉你一个消息，说完我就走。”
    熔山之炎双眼微眯，露出自己锯齿般的獠牙。
    “不要挑战我的耐心！”
    “是关于泰坦的消息。”
    “哼！”
    冷哼一声后，熔山之炎獠牙收起，很显然，熔山之炎对死敌泰坦的消息还是很在意的。
    “快说！说完就滚！”
    银龙学者也不生气。
    “亚菲艾维的白龙国王――亚摩斯・奥尔德里奇入侵了一个小型泰坦位面――暮辛格位面，正在和泰坦开战，它已经杀死了十几个泰坦，泰坦位面的传送门就在亚菲艾维王国格拉莫干岛上。”
    银龙学者说完之后转身就走，飞出一段距离后，银龙学者回头。
    “对了！这些泰坦的首领还是你们红龙的老对手，一个高阶传奇级别的熔岩泰坦，据说叫马达哈克・红莲之主，你若是能摘下他的脑袋，我就为刚才的话向你道歉。”
    瞥见熔山之炎纠结思索的表情，银龙学者心中窃喜，接下来就看熔山之炎买不买账了，若是熔山之炎前往暮辛格位面打泰坦，那么既解了九眼联盟的燃眉之急，也为白龙领主带去一个强力帮手。
    熔山之炎看了看银龙学者的背影，又瞧了瞧地面燃烧的精灵城市，感到非常纠结。
    身为一个活了上万多年的高阶传奇红龙，熔山之炎虽然性格冲动易怒，但也并非傻瓜，它明白银龙学者话语中的阴谋，或者说阳谋。
    巨龙最憎恨的敌人便是泰坦，属性相同的熔岩泰坦更是红龙最讨厌的泰坦，没有之一，若是能亲手猎杀一个同等级熔岩泰坦的头颅作为战利品，不只是银龙学者要为方才的冒犯道歉，其它巨龙也会投来羡慕、敬佩的目光，尤其是后者对自尊心爆棚的熔山之炎而言诱惑十足。
    “走！干泰坦去！”
    熔山之炎带着众红龙消失在精灵之森上空。
    借用分布在诺德希尔位面各地的魔法塔，熔山之炎带着众龙横跨大陆，赶到亚菲艾维王国第三大岛屿――格拉莫干岛，并且发现了守在传送门边的维利。
    维利看见从天而降的大群红龙，一脸懵逼。
    “这是通往暮辛格位面的传送门吗？”
    维利下意识点点头，熔山之炎一头扎入传送门中。
    “泰坦在哪儿？！”
    387
    
    
    第三百八十四章 聚集的龙族
    “熔山之炎？”
    白龙领主看清来者的身份，心中惊讶。
    “它怎么来了？”
    白龙领主出了浮空塔向大地上的熔山之炎飞去，与此同时，熔山之炎身后的传送门不断冒出红龙，在白龙领主降落在地面时，维利也从传送门冲了出来。
    “麦金托什阁下，你怎么来了？”
    “少废……”
    瞥见悬浮在头顶的巨大浮空塔，熔山之炎突然觉得这个世界是如此的美好，心中的戾气消失了大半。
    “你先告诉我泰坦在哪儿，特别是那个叫马达哈克・红莲之主的家伙！我要宰了他！”
    白龙领主：“……”
    “马达哈克阁下，别怪我没提醒你，你要杀的红莲之主身边还有另一位高阶传奇，一座浮空塔，还有几十个传奇泰坦，并且你还得突破外围的魔法塔防御体系。”
    熔山之炎满脸的问号。
    “这不是一个小型位面吗？！怎么这么多乱七八糟的东西！”
    “暮辛格位面的确是一个小型物质位面，但占领它的人却是一个中型泰坦世界的高阶传奇泰坦，这个泰坦就是你要宰的红莲之主……”
    听白龙领主简述事情经过后，熔山之炎心中恼怒。
    该死！可恶的杰特斯拉误导我！
    听银龙学者说白龙领主杀了十几个泰坦，熔山之炎原本以为暮辛格位面是一个可以随意揉捻的小型泰坦聚集地，却没想到是泰坦势力占领的小型物质位面。
    要知道，一个泰坦聚集的小型位面和一个有能力控制其它位面的泰坦势力在实力上有着天壤之别。
    看着白龙领主审视的眼神，熔山之炎恨不得找个地洞钻进去。
    “麦金托什阁下，你还没告诉我你为什么来这呢。”
    “咳咳咳，这个问题很复杂，我待会儿再跟你解释，另一个泰坦是谁啊。”
    白龙领主见熔山之炎遮遮掩掩的模样，心中明白这只冲动好面子的红龙被人坑了，也不再揭它伤疤。
    “另一个是雷霆泰坦――辛多娜・雷电之母。”
    “雷电之母？！”
    熔山之炎身后的红龙群里传来一声惊呼，众龙视线集中到惊呼的红龙身上。
    “薇咪娜，你听说过这个泰坦？”
    面对熔山之炎的询问，刚刚迈入成年阶段的小母龙点点头。
    “是的，我曾在龙后陛下的通缉名单上看到过它的名字，我找找。”
    说着，小母龙取出一本小册子。
    “找到了，给。”
    熔山之炎接过小册子，直接翻开。
    “主上，你拿倒了。”
    “我拿倒了我会不知道吗！”
    砰！
    好心提醒的红龙头上多了一个大包，熔山之炎收回拳头，悄然把小册子翻正。
    熔山之炎翻了一会儿，在某张页面停留了片刻，随即将书递给白龙领主，陷入了沉思。
    白龙领主接过册子，瞧了一眼封面，发现这本名为《通缉名册》小册子和《诸天孽龙通缉名册》的封面区别仅仅是书名不同。
    提亚马特这家伙够懒的。
    心里吐槽着，白龙领主翻开目录，飞速扫过一大串姓名。
    好家伙！居然大半都是泰坦！
    白龙领主在目录中找到辛多娜・雷电之母的页码，翻到对应的页数。
    “姓名：辛多娜・雷电之母。”
    “种族：雷霆泰坦。”
    “实力：半神。”
    “所在位面：辛卡罗泰坦世界，位面坐标（783146，55885，2699238）。”
    “罪名：屠杀森德帕克位面龙族，共计一百三十二名无辜龙族惨遭毒手……”
    “情报：该目标拥有一座浮空塔，麾下爪牙颇多，曾以一敌二对抗两大高阶传奇龙族，……，目标极度危险，建议多位古龙组队寻找机会。”
    “悬赏额：一百八十万邪龙值。”
    白龙领主眼睛一亮，仅一个雷电之母的悬赏便能满足菲莉西娅进阶的要求，但要斩获这笔悬赏可不容易，拥有浮空塔的雷电之母比红莲之主更难对付。
    “修多拉萨，你去亚诺位面拜访剧毒主母，以我的名义邀请它来暮辛格位面对付泰坦。”
    “怖格拉休，你去星界塔罗城拜访黑王，告诉它讨好龙后陛下的机会来了。”
    白龙领主感到有些惊讶，没想到熔山之炎还认识其它位面的巨龙强者。
    “薇咪娜，你去邪鳞堡垒散布雷电之母的消息，我想不止我们对她感兴趣，你觉得呢？亚摩斯阁下。”
    白龙领主心中思绪如电，片刻便做出决定，和熔山之炎联手对付泰坦，并开放白塔接应来自其它位面的龙族。
    “顺带白塔的传送坐标也散播出去，我会将白塔开放三天时间。”
    白龙领主与熔山之炎对视一眼，在宿敌泰坦面前，双方达成临时同盟。
    “你们也可以使用白塔的传送台前往目的地。”
    三个被选为信使的小红龙自然不会舍近求远。
    白龙领主带着三只红龙来到白塔传送室，将它们传送走后，随即将传送台转换成共享模式，在共享模式下，只要知道传送台的坐标，任何人都可以传送到白塔。
    “塔灵，连通渡鸦议会。”
    格里莫斯・渡鸦的模糊影像出现在白龙领主面前。
    “格里莫斯阁下，我这边出现了一个意外，……，我们计划猎杀雷电之母，你要参加吗？”
    格里莫斯・渡鸦婉拒了白龙领主的提议，因为渡鸦议会在此处行动中没有利益点，渡鸦议会的拒绝也在白龙领主意料之中。
    “维利，你继续组织大军撤离，接下来的战斗普通军队插不上手，传奇级战力留下。”
    “是！”
    红龙群趴在岛上休息，在龙群一旁，被迫中断的撤退工作继续进行着。
    在眷属们撤退的同时，时不时有巨龙通过传送台来到白塔，这是薇咪娜的宣传起到作用了，但来者都只是普通的传奇巨龙。
    为了白塔内财产的安全着想，白龙领主将这部分巨龙统一安置到小岛上。
    当皓月当空之时，最后一个眷属也没入传送门中，白龙领主将造价不菲的传送门收了起来。
    突然，白龙领主感到传送台传来一阵能量波动，一只器宇轩昂的蓝龙出现在传送台上。
    “谁是这里的主人？！”
    白龙领主传送到蓝龙面前，发现来者仅是一只传奇级别的成年龙，既说不上强大，也算不上弱小。
    在蓝龙打量白龙领主的同时，蓝龙也观察着白龙领主，巨大的体型和高阶传奇级别的威压都表明了白龙领主的实力。
    “我就是这里的主人，白龙――亚摩斯・奥尔德里奇。”
    奇怪，怎么和坐镇黑岩要塞的那位存在同族同名。
    纵然心中疑惑，但高阶传奇级别的威压做不得假，蓝龙表现出对强者应有的谦卑。
    “亚摩斯大人，我遵从雷狱之王的命令，来到这里向您了解一些消息，首先我需要一些泰坦的情报……”
    等蓝龙把话说完，白龙领主明白它的目的，这只蓝龙是深渊中的高阶传奇蓝龙――雷狱之王的下属，前来为自己老大探路。
    白龙领主直接取出数具泰坦尸体，通过血迹等痕迹，蓝龙判断出这些泰坦死亡时间不超过三天，这证明了暮辛格位面存在泰坦的真实性。
    一番交谈后，蓝龙又通过传送台返回深渊。
    白龙领主舒了一口气，这只蓝龙只是来探路的，在确定不是陷阱和恶作剧后，其身后的雷狱之王极有可能亲自赶到暮辛格位面。
    每多一位高阶传奇巨龙入伙，巨龙一方的胜算便大一分，没准能将暮辛格位面的泰坦全部吃下。
    正在白龙领主想入非非的同时，传送台方向传来一阵魔力波动，随即一股腐朽的气息在空气中弥漫，这股气息仿佛沼泽里腐败的树叶散发出的臭气，这是黑龙的味道。
    白龙领主看向传送台，看见一只红龙和一名阴翳的黑袍老者站在传送台上，老者身形消瘦，仿佛一具皮包骨头的人形骷髅，稀疏的灰白齐肩长发遮不住光溜溜的头皮。
    虽然红龙体型要大得多，但白龙领主的注意力完全被老者吸引，因为这位老者是一名高阶传奇级别的人形黑龙，而且它的生命即将抵达终点。
    黑王――亚特伍德！
    白龙领主想起熔山之炎介绍过的黑王，黑王居住在星界城市――塔罗城，是一只生命即将抵达终点的古黑龙，也就是说黑王――亚特伍德活了将近十万年！
    “欢迎来到白塔！沼泽与地底的皇者！”
    白龙领主向走下传送台的黑王迎去。
    几乎可以肯定，黑王在这次集结的高阶传奇巨龙中是最不要命的存在。
    这是因为黑王剩余的生命所剩无几，并且没有突破远古巨龙的希望，在这个神o存在的世界，肉体的死亡并非终结，黑王的目标便是拉个够分量的泰坦垫背，在进入神国后获得五首龙后额外的赏赐。
    黑王的到来仿佛是一个信号，传送台再一次传来魔力波动，这次传来的是一股森林的气息，气息中带着一股腥甜，这是绿龙的气息。
    一位穿着翠绿色宫廷长裙的女性出现在传送台上，手中精美的纸扇轻摇，除了腥甜的森林气息之外，白龙领主还在它身上感受到一股浓郁的神力气息。
    来自亚诺位面的剧毒主母――葛丽娜，剧毒主母是一名综合实力达到高阶传奇的绿龙，它的实力由两部分组成，壮年期绿龙加上二十三级祭司。
    剧毒主母是迄今为止，白龙领主遇到过的龙后祭司中等级最高的一位，而且非常有名，即便是白龙领主也听说过它的一系列名号，剧毒主母、翡翠噩梦、龙族模范母亲……
    龙族模范母亲并非葛丽娜子女的称赞，也不是剧毒之母的自夸，而是来自五首龙后的肯定。
    这主要是葛丽娜像猪一样能生，曾有一次一窝生了八个龙蛋，这对于繁衍能力低下的巨龙来说简直是个奇迹，连邪鳞堡垒里的五首龙后都被惊动了，并且神降赐下祝福，这也是白龙领主知道它的主要原因。
    宫廷贵妇模样的剧毒主母迈着优雅的猫步，向白龙领主走来。
    “愿龙后陛下注视着你，白龙一族的强者――亚摩斯・奥尔德里奇阁下。”
    “愿您的鳞片永远闪亮，葛丽娜女士。”
    剧毒主母――葛丽娜用纸扇掩住鲜艳的红唇，眉眼一弯。
    “看来我们彼此之间都有相互了解，那么亚摩斯阁下，请为我和我的孩子们安排一处住处吧。”
    说着，剧毒主母扫了一眼白塔内部奢华的内饰，看到墙上明显被扣动的痕迹，眼睛笑得更弯了。
    “放心，我和我的孩子们可不是那些没见过世面的土著龙，唔……，我们有着类似的烦恼。”
    白龙领主无奈的耸耸肩。
    “好的，尊敬的女士。”
    在两龙对话的空当，传送台上不断冒出绿龙，它们便是剧毒主母的孩子们了，看到白塔内部装饰的魔法宝石，众绿龙虽然惊叹，但没有做出失礼的举动。
    要知道，先前很多来自深渊的巨龙便是在扣墙上宝石时，被白龙领主一把提起，给扔了出去。
    “海洛伊丝，为这位女士和她的孩子们安排一些房间。”
    月精灵幽魂管家从墙壁中走了出来，引走了剧毒主母和四十二只绿龙。
    一大群绿龙从白龙领主面前走过，让龙叹为观止，一旁的维利忍不住小声嘀咕。
    “啧！真TM能生！”
    绿龙走后没过多久，传送台上又传来一阵魔力波动，随即一只体型格外巨大的蓝龙带着十三只成年蓝龙出现在传送台上，蓝龙们闪亮的鳞片上跳跃着银色电弧。
    雷狱之王！
    雷狱之王是生活在邪鳞堡垒中的蓝龙，也是多元宇宙中最活跃的高阶传奇蓝龙之一，白龙领主只闻其名，不曾相见。
    “欢迎你的到来，雷霆的王者。”
    走下传送台的雷狱之王打量着白龙领主，目光逐渐凝重。
    “冰封之地的缔造者，三座恶魔城市的毁灭者，果然有一些门道。”
    对于雷狱之王认出自己的身份，白龙领主并不感到意外。
    白龙领主本体在深渊的时间虽然不算长，但却颇为传奇，再加上白龙领主并没有刻意隐藏身份，雷狱之王这种深渊地头蛇认不出来，那才是奇怪哩。
    突然，传送台又传来一股魔力波动。
    388
    
    
    第三百八十五章 潮汐之王的海螺
    正在交谈的白龙领主和雷狱之王传送台看去，只见薇咪娜和一道巨大的赤红色身影出现在传送台上，赤红色身影正是金属龙之一的赤铜龙。
    看见赤铜龙，雷狱之王一副活见鬼的惊恐表情，转身就走。
    “哇哦！这不是奎因纳斯吗？！怎么走得这么匆忙啊！”
    带着许些轻佻的声音在身后响起，雷狱之王――奎因纳斯抬起的脚步陡然一僵，机械般的回头看见一脸笑眯眯的赤铜龙，露出一个难看的笑容。
    “这不是赤炎流光阁下嘛！”
    听见赤炎流光之名，白龙领主心中一个咯噔。
    “那个，我突然想起一件事，海洛伊丝，你为两位安排好房间。”
    不等两龙反应过来，白龙领主一下子传送消失不见，只留雷狱之王独自面对传说中的赤炎流光。
    雷狱之王心中对白龙领主和赤炎流光破口大骂，脸上却不得不保持着笑容。
    “奎因纳斯，你笑的怎么这么难看，来，我给你讲个笑话，一起开心一下。”
    说着，赤铜龙――赤炎流光向雷狱之王大步走去，自来熟般将翅膀搭在蓝龙身上，在月精灵幽魂的引导下向居所走去。
    “从前有座神殿，神殿里的大祭司在给小牧师讲故事，他们讲的什么呢？！从前有座神殿，神殿里……”
    白龙领主传送到白塔控制室，长舒了一口气。
    “这家伙怎么也来了！”
    赤铜龙――赤炎流光绝对是金属龙族中的异类，它没有住在七层天堂山的铂金龙神圣域，也不住宝石龙王所在的星界，反而居住在提亚马特的邪鳞堡垒。
    和所有赤铜龙一样，赤炎流光最喜欢做的事便是恶作剧和给人讲笑话，但是它的笑话水平奇烂无比，邪鳞堡垒内的众龙深受其害，就算这样赤炎流光也没有被打死，由此可见它的实力之强大。
    白龙领主在心中盘算着，古金龙、自己、熔山之炎、黑王、剧毒主母、雷狱之王、赤炎流光，到目前为止暮辛格位面已经聚集了七大高阶传奇巨龙，外加一百五十四只传奇巨龙。
    这股力量稳压泰坦，是时候制定进攻计划了，制定进攻计划不止要考虑到泰坦，也要考虑到巨龙一方的利益。
    七大高阶传奇巨龙之中，熔山之炎的主要目的是红莲之主的脑袋，黑王的目的是尽可能多的杀死泰坦以便死后获得提亚马特的奖赏，雷狱之王的目标极可能是同属性的雷电之母，只有剧毒主母和赤炎流光的意图不明显。
    虽然孤家寡龙的赤炎流光意图未知，但想来和白堡没有利益冲突，而剧毒主母可能是前来讨好提亚马特，也有可能在打暮辛格位面的注意，或者两者兼具，因为剧毒主母是龙后祭司的同时也是一只领主龙。
    想明白后，白龙领主召集众龙开会。
    龙族以实力为尊，七大高阶传奇巨龙围坐成一圈，众多传奇巨龙在周围旁听，白龙领主身为此次行动的发起人最先开口。
    “诸位！远古的教训告诉我们，面对集团作战的泰坦的时候，单打独斗只会带来失败，我们需要有一个系统的进攻计划。”
    即便是最狂傲的熔山之炎也无法反驳这一点，毕竟远古时的惨痛教训深深记录在龙之传承中，见无龙反对，白龙领主继续自己的讲话。
    “我对目前的情况进行了分析，现在我们的实力完全超越泰坦，我们有两种选择，第一种是直接开战，以实力碾压泰坦，第二种是继续藏拙，利用情报差引诱泰坦主动出击，继续扩大己方的优势。”
    众龙陷入了思考中，唯有熔山之炎显得有些不耐烦。
    “藏什么藏！我们这么多龙！直接干他丫的！”
    黑王：“亚摩斯，你先说说第二种方案。”
    白龙领主点点头，继续说道：“我的想法是这样的，这些天来泰坦一方一直处于守势，红莲之主一直在向辛卡罗泰坦世界求援，随着实力的增长，泰坦必然会出动出击，等他们出了魔法塔，我们在一拥而上，将这些泰坦留下，再一次扩大己方的优势。”
    “说得轻巧！”
    雷狱之王有些不服气。
    “泰坦又不是笨蛋……”
    “所以我们需要诱饵，若是投票通过，我立马就开始准备诱饵。”
    众龙竖起耳朵听着，白龙领主继续说道：“我计划做出以鱼人做出占领海洋的姿态，引诱泰坦上钩。”
    众龙思考着白龙领主计划的可行性，发现还真是一个好办法，熔岩泰坦和雷电之母的种族都不擅长水战，白龙领主占领海洋的计划本身便有一定的可行性，合情合理不会引起泰坦的疑虑。
    看到众龙眼中的精光，白龙领主知道自己的计划成了。
    “好了，以少数服从多数的原则，现在开始投票吧，赞成第二方案的举手。”
    白龙领主、古金龙、剧毒主母、黑王、赤炎流光举手赞成，结果毫无悬念，熔山之炎和雷狱之王只好接受了事实。
    “我现在就开始准备，为了不被泰坦发现，在泰坦打上门之前，诸位就先居住在白塔里面吧。”
    白龙领主让众龙进入白塔，将众龙安置在先前龙兽居住的白塔二楼，随即驾驭着白塔向海洋更深处进发。
    进入深海地区一方面是为了演戏演全套，做得更真实一点，另一方面是为了诱敌深入，避免距离大陆过近让泰坦们一下便逃回了大陆。
    经历了数个小时的搜寻后，白龙领主找到一座适合架设传送门的小岛，将传送门架起并激活。
    “维利，你回亚菲艾维，就近征集鱼人进入暮辛格位面，实力不限。”
    “是！”
    即便白龙领主对鱼人实行生育管制，亚菲艾维王国鱼人数量也一直在增长，现在已经达到了八亿人次。
    返回诺德希尔的维利轻而易举便找到了数个大型鱼人部落，并将其征召，密密麻麻的鱼人涌进传送门，投入暮辛格位面的海洋中。
    在白龙领主的帮助下，鱼人们清理海洋里的危险生物，很快便在海洋站稳了脚跟，并且开始建设，做出一副要久居于此的模样。
    三天后，白龙领主关闭对外开放的传送台，此时白塔里的巨龙数量已经达到了三百只，但高阶传奇还是只有七位。
    时机已然成熟，部分鱼人在白龙领主的命令下向大陆靠近，接近人类的居住地。
    ……
    另一方面，红莲之主早已发现苍狼山脉红叶谷中废弃的营地和人去楼空的唤海城，明白敌人已经知难而退，当即决定举办庆功宴会。
    当泰坦们正在举行胜利的狂欢时，傀儡王朝突然传来消息海边发现奇怪的生物，并捕捉到两只样品送到红莲之主面前。
    看见扔在地上的鱼人，红莲之主脸色顿时难看起来。
    白龙没有走！
    红莲之主给鱼人和自己加持上一个心灵连接，读取鱼人的记忆信息，脸色越来越难看，而雷电之母则审问着另一只鱼人。
    “哈哈哈！马达哈克！看来这只白龙想和你做邻居啊～。”
    雷电之母眼神复杂，白龙领主这招找到了两位泰坦的死穴。
    由于水能导电，雷电之母无法在海洋中使用雷电魔法，这相当于拔取了老虎的一颗獠牙，熔岩泰坦在海洋中受到的影响更不用说。
    卧榻之旁其容他人酣睡，红莲之主咬牙切齿。
    “哼！那只该死的龙！以为躲到海里我就没办法了吗！”
    “你有什么办法？冲进海里挑战一只水系真龙？得了吧，要去你去，我可不去。”
    “辛多娜，你还是和以前一样，只相信自己，遇到困难也只想着自己解决，有时候，我们得适当借助他人的力量。”
    雷电之母眉头一挑，心中有些不服，但不得不承认红莲之主说得对。
    红莲之主继续说道：“我有一位潮汐泰坦好友，潮汐之王――菲利蒲・塞尔O，我会将他请来，到时候还得借用一下你的浮空塔。”
    “好吧，但愿你的好友能靠谱一点。”
    见雷电之母答应，红莲之主唤来一名下属一阵耳语，随即下属走了。
    “在菲利蒲到来之前，我们得先将巨龙所在位置搞清楚。”
    红莲之主唤来为数不多的水系泰坦和水系巨人，三名潮汐泰坦带着五十来个潮汐巨人跪在红莲之主面前，这便是红莲之主麾下全部的水军了。
    “我有一个任务交给你们。”
    红莲之主指着大厅中的鱼人尸体。
    “找到这些鱼人的源头！它们极有可能是那只白龙带来的！没准它们的主人也还停留在这个世界，找到它！我将赐予你们无上的荣耀！”
    “是！”
    三名潮汐泰坦带着潮汐巨人走了，一直来到海边，步入冰冷的海水中。
    入海后，众泰坦带着巨人们分散收集情报，却发现海里到处都是鱼人。
    ……
    “兄长，黑蚌鱼人部落传来消息，它们在靠近大陆的海岛上的村落遭到了袭击，村落里的鱼人无一幸免，袭击现场发现了巨大的脚印。”
    “看来泰坦们已经开始行动了，但演戏演全套，可不能让它们这么轻易找到白塔的位置。”
    白龙领主思索了片刻。
    “维利，你带着传奇鱼人和鱼人大军狩猎进入海洋的泰坦。”
    维利嘻嘻一笑。
    “明白！”
    看着干劲十足的维利，白龙领主不禁为潮汐泰坦和潮汐巨人们的命运感到担忧。
    “注意点，可别把它们杀光了，我们还得靠它们传递信息呢。”
    “知道了。”
    维利早已不是当初的小龙，身为二十二级巨龙兼传奇战士的它对上普通传奇一个打俩毫无压力，更何况还是三位鱼人传奇强者和数万鱼人大军相助。
    接下来的两天时间里，维利带着众多鱼人驰骋海洋，围猎露出行踪的潮汐泰坦和巨人，杀死了近三十名巨人，连潮汐泰坦都陨落了一位，而且这还是维利手下留情的结果。
    ……
    经过这些天的情报收集，红莲之主越发确定白龙领主没有离开，因为最新迹象表明鱼人已经开始沿着河道往内陆参透，如此激进的扩张手段，说明鱼人背后的存在有着抗衡泰坦的信心，而能抗衡强者的只有同等级强者。
    潮汐泰坦和潮汐巨人的损失越来越大，厌战心理严重，红莲之主将其收回。
    虽然潮汐泰坦们没有发现白龙领主的具体位置，但也收集到众多鱼人的信息，红莲之主命潮汐泰坦将鱼人信息制成分布图，由此推断传送门的大概位置。
    “马达哈克，怎么样？”
    一名泰坦推门而入，这名泰坦有着蓝绿色皮肤，海藻般的稠密大胡子，鼓起的啤酒肚，脖子上还用红色绳子系着一枚海螺，这名直呼红莲之主姓名的潮汐泰坦正是潮汐之王――菲利蒲・塞尔O。
    “已经确定了大概方位，不过具体的还要等到了之后再做进一步侦查。”
    红莲之主将鱼人分布图递给潮汐之王，潮汐之王接过后看见红莲之主在图纸上标记的大圈，点点头。
    “有这个就够了，到时候我们用魔法将它们都逼出来。”
    “好，我这就通知辛多娜出发。”
    说着，红莲之主给雷电之母传递信息。
    “辛多娜，是时候行动了。”
    “浮空塔随时可以出发，带着你的人过来吧。”
    红莲之主确定浮空塔准备好后，通知早已确定的人选进入浮空塔。
    由于战场位于海上，红莲之主剔除了不擅长海战的火系泰坦，火系泰坦恰好便是红莲之主手下最多的泰坦，正好可以留下守家。
    雷电之母驾驭着装载着八十名泰坦的浮空塔飞上天空，向海洋方向飞去。
    “辛多娜，你最好现在就开启隐身魔法阵，那只狡猾的白龙派鱼人参透了内陆河道，它的爪牙可能会暴露我们的行踪。”
    “哼！”
    雷电之母驾驭着隐身的浮空塔向海洋飞去，一路飞到潮汐泰坦们探明地区与未知地区的分界线，潮汐之王叫停，飞出浮空塔，站在海面上，肥胖的大手拿起海螺含入被浓密胡须覆盖得严严实实的嘴唇中。
    呜～呜～呜～！
    389
    
    
    第三百八十六章 泰坦之殇
    呜呜的号角声中蕴含着奇特的魔力，鱼群恐惧的在海中乱窜，像是一群无头的苍蝇，岛屿上的海鸟惊恐的扇动翅膀，叽叽喳喳乱叫着飞上天空。
    号角声随着大风一起传播，传播到远方岛屿边缘浅水区的简陋鱼人村落，鱼人们停下手中的工作，看向号角声源头方向，心脏砰砰乱跳，仿佛即将大难临头一般。
    一名鱼人爬上房顶眺望远方，只见远方的海平面升起了一堵巨墙，鱼人不由得惊呆了。
    巨墙越来越近，出现在众鱼人的视野中，终于有鱼人反应过来。
    “海啸！快跑！”
    仿佛按了某种开关一般，众鱼人连忙扔下手中的重物，向碧蓝的海水跑去。
    成年鱼人都接受过亚菲艾维王国义务教育，它们知道在海啸来临之时，海底反而是最安全的地方，若是能躲进海底沟壑那更是再好不过。
    几分钟后，海啸抵达岛屿，撞上木头和树枝搭建的简易鱼人村落，村落中的简易建筑被海啸巨大的冲击力分解成原始的材料，随后汹涌的海水冲上海岛，将海边的树木连根拔起。
    汹涌的海水沿着海岛的坡度直往上冲，直到漫过海岛最高点，带着泥沙和树木继续向远方冲去。
    在潮汐之王吹响海螺之时，白龙领主便感觉到海螺声中蕴含的奇特魔力，当即将海岛上的传送门收起，驾驭着白塔飞上天空。
    两座浮空塔在天空中遥遥相望，下方的海面上海啸一道接着一道冲刷着海面上的一切。
    “做好准备！”
    几乎在同一时刻，白龙领主和雷电之母驾驭着浮空塔向对方冲去，在即将接近的时候，白龙领主激活白塔各项底牌。
    月之守护！
    一个泡泡状的能量结界将白塔笼罩。
    通魂之链！
    数百道能量锁链将众龙和白塔连接起来，只不过高阶传奇巨龙身上的锁链明显要比普通巨龙要粗得多。
    空间封锁！
    一道道波纹以白塔为中心向四面八方荡漾，封锁所触及空间。
    超魔轨道炮开始充能！
    由于自信己方实力占据绝对优势，白龙领主放弃了开启冰之覆甲。
    短短一分钟，两座浮空塔便跨越了数十万米的距离，超魔轨道炮和雷霆在空中交织，两股威力巨大的能量相互湮灭，猛烈的冲击波向四面八方传播，将下方的海水都压出里明显的凹痕。
    见闪电逐渐被压制，浮空塔里的众泰坦坐不住了。
    “一起上！”
    红莲之主和潮汐之王带着众泰坦冲出浮空塔，手中泰坦之矛凝聚，一左一右避开正面战场，从侧面向白塔冲去。
    白龙领主兴奋的看着冲来的泰坦，等的就是泰坦出塔。
    “按计划行事！”
    白龙领主计算着距离和泰坦的速度，直到时机成熟，口中咒语飞速念出，在白龙领主一旁，赤炎流光和剧毒主母同样飞速念咒。
    群体减速术・强效！
    冲进白龙领主施法距离的泰坦脚上蒙上一层土黄色的能量，泰坦们感觉双腿像灌了铅似的，速度顿时降低了一截。
    “哼！海之祝福！”
    潮汐之王体内涌出一股水流，水流在泰坦之间来回穿梭，给泰坦们蒙上一层水膜，顿时压力骤减。
    而减速术压根没对红莲之主产生多大影响，红莲之主一马当先，用尖锐的熔岩之矛刺向月之守护。
    此时，赤炎流光和剧毒主母的咒语也结束了。
    传奇魔法――五倍重力！
    传奇神术――大地之咒！
    一土黄色一透明两道能量分别向红莲之主和潮汐之王急速射去，眨眼间没入两者体内。
    身体的重量陡然加大五倍，红莲之主身体一个踉跄，差点无法维持飞行，潮汐之王也感觉背上仿佛压着一块巨石，行动受限。
    五倍重力和大地之咒便是计划之中的进攻号角，白塔里群龙怒吼，在四大高阶传奇巨龙的带领下，群龙冲出白塔。
    熔山之炎身后跟着火系巨龙，炙热的炎光将周围的空气炙烤得虚幻扭曲。
    雷狱之王身后跟着蓝龙族群，伴随着翅膀扇动，雷弧在蓝龙们体表跳跃，空气中充斥着一股电离的刺鼻气息。
    黑王身后跟着一众绿龙和黑龙，惨绿的毒火在口中酝酿，连钢铁都能瞬间腐蚀的酸液在喉咙中滚动。
    黄金壁垒――古金龙则带领着白龙和少数金属龙，无论是数量还是威势都不输于其它队伍。
    化为人形的剧毒主母和赤炎流光走出白塔，它俩在此次战斗中的定位是辅助和支援，剧毒主母白皙玉颈上的绿宝石项链闪过一抹光芒。
    传奇神术――提亚马特的凝视！
    提亚马特的凝视是一个传奇级别的辅助神术，祭司利用带有提亚马特气息的神力召唤出五首龙后的虚影，在龙后虚影的注视下，五色龙获得全方位提升，敌人则需要承受一轮精神威压。
    五色龙们顿时感觉打了鸡血一般，心跳加速，浑身充满了力量，金属龙则没有受到任何影响，泰坦们看到群龙身后的五首龙后虚影，一股凉意从心底升起，浑身僵硬。
    赤红的烈焰、闪耀的雷霆、惨绿的毒火、粘稠的酸液以及寒霜吐息从四面八方向泰坦们盖去，没有及时从提亚马特的凝视中挣脱出来的泰坦直接倒在第一轮攻击下，泰坦数量顿时减少了三分之一。
    剩余的泰坦吓得亡魂皆冒，在龙息中苦苦支撑，却也无法支撑太久。
    “这是怎么回事？！”
    虽然不知道那一环出了纰漏，但红莲之主知道自己等人危险了，红莲之主用熔岩护盾护住自己，向雷电之母浮空塔方向突围，但熔山之炎和雷狱之王早已盯上它。
    潮汐之王则由强大的黑王和古金龙对付，由于战场环境是海洋的原因，作为应急支援和威慑力量的赤炎流光的主要防备对象也是潮汐之王，而白龙领主的对手则是雷电之母。
    实力占据优势再加上有心算无心，泰坦们在分工明确的巨龙大军面前瞬间溃败，由于空间封锁和减速魔法的原因，泰坦们甚至连传送和逃跑都做不到。
    白龙领主则一直盯着自己的对手，果然，在看到群龙出击大军溃败后，驾驭浮空塔的雷电之母果断放弃陷入重围的大军转身便逃。
    “哼！算你识相！”
    由于需要白塔维持空间封锁来封死泰坦后路，白龙领主没有追击雷电之母。
    没了雷电之母抗衡白塔，白龙领主腾出手来，加入到围攻泰坦的队伍中，一发发超魔轨道炮向泰坦们轰去，本就是一边倒的局势变成了碾压。
    很快，传奇泰坦死得一干二净，红莲之主坚持了十分钟被铺天盖地的龙息淹没，随后潮汐之王也死在黑王、赤炎流光、古金龙的围攻之下。
    “诸位，收集战利品，大陆上还有泰坦等着我们！”
    众龙纷纷行动起来，将掉进海里的泰坦尸体捞了起来。
    只来得及将所有泰坦尸体收进白塔，白龙领主驾驭着白塔带着众龙向暮辛格位面大陆飞去，大陆上还有很多魔法塔呢。
    但当白龙领主赶到时，看到的只有自毁的魔法塔废墟。
    “这雷电之母够狠！”
    不难猜测，雷电之母逃出空间封锁范围后，立马通知了留守魔法塔的泰坦自毁魔法塔，随后撤离暮辛格位面。
    战胜敌人后，便到了喜闻乐见的分赃环节，众龙将战利品集中到一起，并对其进行估值。
    七大高阶传奇获得了优先挑选战利品的资格，白龙领主选择了潮汐之王的螺号，这螺号唤起的海啸令白龙领主印象深刻，而熔山之炎如愿获得了红莲之主的脑袋，其它龙也各有收获。
    对于传奇级别的巨龙们，白龙领主给出了两个选项，要么拿走分到的战利品，要么用战利品和白塔交换，获得等价值的金币、宝石等财物，这一决定受到很多巨龙的欢迎。
    “你们就打算这样离开吗？”
    黑王叫住转身要走的众龙。
    “别忘了！还有一个辛卡罗泰坦世界等着我们！”
    白龙领主眼中闪过一抹震惊，没想到黑王胃口那么大，但仔细一想还真有成功的可能，现在辛卡罗泰坦世界高阶战力只剩下雷电之母。
    黑王继续说道：“据我了解，辛卡罗泰坦世界有三块大陆，三块大陆分别由三位高阶传奇泰坦掌控，三大泰坦之中的红莲之主已经死在这里，而冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者已经数十年没有出现了，很有可能已经死了，只剩下一个雷电之母，我们这么多龙还怕了她不成。”
    众龙讨论着，大部分巨龙觉得可以一试，少部分则认为进攻一个泰坦经营了不知多久的中型位面太危险了。
    “黑王，我们需要更多情报，才可以确定是否能够打入辛卡罗泰坦世界。”
    “辛卡罗泰坦世界的三块大陆呈三角分布，北方的苦寒之地便是冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者的领地，西方的大陆多火山是红莲之主的领地，东方的大陆高山林立是雷电之母的领地……”
    随着黑王的介绍，部分众龙陷入了思考之中，部分龙看向剧毒主母。
    在不知道怎么选择的时候，巨龙也期待神o的指引。
    “我需要向龙后陛下祷告。”
    说着，剧毒主母摆出一尊袖珍版提亚马特神像，跪坐在神像面前，双手十指交叉合拢在身前低声祈祷着。
    来自传奇祭司的祈祷，龙后响应得很快，没过多久，剧毒主母睁开了眼睛，眼露精芒。
    白龙领主感觉到剧毒主母身上的气息强了一节，看来收获不小。
    “龙后陛下庇佑着我们。”
    剧毒主母激动的站了起来，面向群龙。
    “诸位！龙后陛下支持我们进攻辛卡罗泰坦世界！并答应必要时给我们援助！”
    众龙顿时炸开了锅，见到这一幕，白龙领主知道进攻辛卡罗泰坦世界已经是箭在弦上了。
    确定进攻之后，七大高阶传奇巨龙讨论着降临地点，在降临地点上七龙发生了争执。
    “降临在红莲之主的大陆上最好，红莲之主刚死，它的手下必然乱成了一锅粥，我们正好乘机将这些泰坦全部干掉。”
    “我认为应该直接干雷电之母！一股做气将她灭掉，将整个世界纳入掌控之中。”
    “雷电之母又不是废物，等干掉她其它大陆的泰坦早跑了！”
    “……”
    白龙领主在心中分析，此次进攻辛卡罗泰坦世界大体可以分为两种情况。
    一是直接进攻雷电之母，但雷电之母一旦倒下整个世界的泰坦必然作鸟兽散，结果是巨龙占领整个世界，但其它两个大陆的泰坦逃光了。
    二是降临其它大陆，从其它大陆开始扫荡，在生存压力之下，整个世界的泰坦必然会向雷电之母靠拢，到时候又是一场大战，这样的话战局便难以预测了，因为雷电之母极有可能会向其它泰坦世界求援，但可以肯定的是泰坦的伤亡数量会急剧上升。
    “葛丽娜女士，龙后陛下说的必要时给与支援，这支援能到什么程度？”
    剧毒主母饶有深意看了白龙领主一眼。
    “龙后陛下在我体内留下了标记，必要时我可以随时联系龙后陛下。”
    众龙心中惊讶，没想到提亚马特会做到这一步，既然有五首龙后压阵，那么众龙也没了后顾之忧，选择杀死更多的泰坦。
    黑王：“我提议降临在隶冰者的领地，这片领地已经消失了很久，领地肯定被红莲之主和雷电之母参透严重，内部势力复杂，这片土地上的泰坦凝聚力是最低的。”
    雷狱之王：“黑王，万一隶冰者没死，只是在休眠怎么办？”
    白龙领主开口道：“我可以证实冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者已经死了，因为他就是死在我的手里。”
    众龙不由得看向白龙领主，目光中带着审视和怀疑，白龙领主从白塔收藏室取出隶冰者的遗物――一枚魔法奇物戒指，戒指里记录着一位女性泰坦影像。
    “没错！这就是冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者的妻子！”
    390
    
    
    第三百八十七章 巨龙降临
    连送给妻子的定情信物都出现在白龙领主手上，众龙相信了隶冰者死在了白龙领主手中。
    赤炎流光略带审视和惊讶的看了白龙领主一眼。
    “既然确定隶冰者已死，那么我赞成降临北方大陆。”
    中立派的赤炎流光倒向北方大陆，加上白龙领主、古金龙和黑王，七大高阶传奇巨龙中已经有四位赞成降临北方大陆，降临地点再无悬念。
    “诸位，做好准备，我要开始传送了。”
    话音刚落，白龙领主传送到白塔控制室，将控制核心握在手中，输入辛卡罗泰坦世界的坐标，并将降临地点设置在位面偏北地区。
    “定点传送准备！十！”
    “九！”
    “……”
    伴随着塔灵的提示音，悬浮在空中的白塔上下浮现出两个大型圆形魔法阵，两大魔法阵将白塔夹在中间，冒出炫丽的丝状紫色魔法能量，丝状魔法能量中漂浮着玄奥的魔法符文。
    “二！”
    “一！”
    “启动！”
    伴随着一阵强光，白塔消失在原地，大地上愚昧的土著见到这一幕，慌忙向天空跪拜。
    ……
    辛卡罗泰坦世界，寒风呼啸的天空中，一座巨大的浮空塔突然出现。
    白龙领主以上帝视角观察着周围环境，昏暗的天空中阴云密布，寒风呼呼作响，吹动大地上零星分布的低矮灌木和枯黄杂草，大片黑褐色土地裸露在外，举目四望看不见文明的痕迹。
    “很好，周围没有泰坦，我们先休息一下，白塔也需要补充一些能量，这定点传送实在是太耗能了。”
    白龙领主通过控制核心检查白塔元素池的情况，发现元素池里存储的能量只剩下一半，这消耗的一半能量便是用于暮辛格位面的激战和方才的定点传送。
    定点传送不仅非常耗能而且还是非常冒险的举动，就算是传送地点有一只微不足道的小鸟，都有可能导致传送失败，但非常时期用非常手段，白龙领主可不想在白塔还没冒出黑洞时遭到泰坦攻击。
    白龙领主将白塔降落在冻原上，开启充能魔法阵吸收周围的元素能量，来补充元素池的消耗。
    黑王推开白塔窗户，呼啸的寒风直往白塔里面灌，白龙领主感到一阵酸爽，喜好炎热地区的熔山之炎则缩了缩脖子。
    “我讨厌这里！”
    熔山之炎气哼哼的走到墙角趴下，用翅膀盖住自己的脑袋开始睡觉，雷狱之王走到窗边观察窗外的冻原。
    “这里是辛卡罗泰坦世界北方的冻土，向南方飞行就能找到泰坦聚集地，到时候我们抓个舌头把这个世界的情况搞清楚。”
    “如果隶冰者留下的魔法塔还在正常运转的话，说不定会有舌头送上门来。”
    黑王转向白龙领主。
    “亚摩斯阁下，还是把白塔隐藏起来吧，免得把‘舌头’吓跑了。”
    “多谢提醒。”
    白龙领主随即开启隐身魔法阵。
    半个小时后，一名风暴泰坦出现在白塔视野中，假瞑的白龙领主睁开眼睛。
    “诸位，舌头来了，谁去把他抓回来？”
    “我来吧。”
    赤炎流光自告奋勇隐身飞出白塔，白龙领主通过白塔观察赤炎流光的行动，对于这个邪鳞堡垒最传奇的巨龙之一，白龙领主实在有些好奇。
    隐身的赤炎流光出了白塔后直上云霄，消失在白龙领主的视野中，白龙领主看着阴暗的云层，明白赤炎流光想借助云层的掩护，拉近与风暴泰坦之间的距离。
    由于任务是检查异常魔法波动，风暴泰坦时刻保持着警惕扫视大地，却忽略了来自天空的危机。
    突然，白龙领主见到风暴泰坦一下子消失不见。
    “怎么回事？”
    没过多久，赤炎流光空着手回来了。
    “舌头呢？”
    “等一会儿就来了。”
    众龙不明所以，但赤炎流光却好整以暇的坐在大厅一旁，满怀期待的看着空荡荡的空气。
    过了好一会儿，空气中出现一股奇特的魔力波动，空间仿佛要破开一般。
    白龙领主恍然，这是迷宫术的气息。
    “不愧是恶作剧专家！”
    原来赤炎流光借助云层接近风暴泰坦后，用某种特殊技巧隐藏了施法时的魔力波动，神不知鬼不觉的将风暴泰坦关入迷宫中，并将迷宫术的出口设定在白塔内部。
    现在，风暴泰坦已经破解迷宫，就要出来了。
    白龙领主不禁为这名风暴泰坦感到悲哀，但愿他的心脏能承受这样的刺激。
    现场不止白龙领主一人明白赤炎流光的手段，雷狱之王不动声色向一旁挪动，试图离赤炎流光远一点。
    空间出现波动的下一秒，就如同风暴泰坦的陡然消失一般，风暴泰坦又一次出现在距离白塔地面数米高的空中。
    莫名其妙遭到暗算，被关入迷宫之中，风暴泰坦――阿奇尔・猎风者正要发怒，陡然看见一屋子的巨龙，顿时傻眼了，从空中跌落。
    白龙领主眉头一挑，空气中的水分飞速凝结，形成一把寒冰椅子。
    风暴泰坦跌落在椅子上，寒冰迅速蔓延，将泰坦的手臂和双腿覆盖，风暴泰坦被寒冰固定在椅子上。
    “唔……，欢迎来到白塔，这位泰坦先生。”
    白龙领主带着满满戏谑的声音将震惊的风暴泰坦惊醒，风暴泰坦猛然一惊开始挣扎，却发现手脚都被禁锢。
    “不要紧张，也不要做多余的抵抗，我们把你请来只是为了打听一点微不足道的消息。”
    边说，白龙领主加厚了冰层的厚度，并释放出高阶传奇级别的龙威。
    受到龙威压迫，风暴泰坦身体僵硬，等从龙威中解脱出来时，风暴泰坦已经认清现实，眼露绝望放弃了抵抗。
    “名字？”
    “阿奇尔・猎风者。”
    “猎风者，不错的名号，好吧，阿奇尔先生，你为谁效力？”
    被问及所属势力，阿尔奇原本麻木的眼神闪过一抹挣扎，咬咬牙，眼神恢复了清明。
    “杀了我吧！我什么也不会说的！”
    “亚摩斯，把他交给我吧，我最喜欢的就是有骨气的年轻泰坦，嘎嘎嘎。”
    人类老者模样的黑王阴恻恻一笑，声音仿佛锋利的刀片刮过光滑的金属，风暴泰坦不寒而栗身体颤抖。
    白龙领主耸耸肩。
    “如您所愿。”
    得到准许后，黑王向风暴泰坦步步逼近。
    “但愿你能支撑得久一点，嘎嘎嘎。”
    说着，黑王体内涌出一股黑气，将自己和被固定在椅子上的泰坦包裹在内。
    “啊啊啊！”
    白龙领主不知道泰坦遭到了何种折磨，以至于发出如此痛苦的惨叫，窝在角落假瞑的熔山之炎被吵醒，抬起头来。
    隔音结界！
    白龙领主转头看向熔山之炎，结果这货又趴下了。
    没过多久，黑雾散去，原地只剩黑王和一把带着血迹的冰椅。
    “好了，都问清楚了，这家伙是三百里外的流风之塔的驻塔法师，在隶冰者失踪后，隶冰者的妻子谎称丈夫在进行修行，所以这片大陆表面上还算稳定，但不管局势稳不稳定，在我们面前都不堪一击。”
    “还有，根据这家伙提供的情报推算，辛卡罗泰坦世界的泰坦数量应该在六千到一万名之间，取一个中间数，八千名泰坦，除去没有战斗力的未成年泰坦，传奇战力大概是六千名，这是一股很可怕的力量。”
    白龙领主：“准确的说，在他们集合起来之后是一股可怕的力量，现在的他们只是一盘散沙，最近的泰坦聚集地在哪儿？”
    “就在流风之塔。”
    白龙领主查看了一下元素池充能进度，发现还差两成才集满。
    “诸位，准备出发了。”
    “亚摩斯，不将能量集满吗，开战后就没机会了”
    “不要紧，我存储着足够的元素结晶作为备用能源。”
    白龙领主驾驭着白塔飞上天空，开启隐身结界向流风之塔方向飞去。
    飞过荒芜的冻原，又飞过茂密的针叶森林，白龙领主看见了小山坡之巅的流风之塔，魔法塔周围还围着一圈巨大的城市，巨大并不是指城市的规模很大，而是指城市里的建筑很大，最低的建筑也有二十米高。
    飞近后，泰坦城市更加直观的出现在白龙领主的视野中，在靠近流风之塔的核心区域是一片华丽的大理石建筑群，这是神殿和泰坦们的居所，而核心区域外围则是一片看上去一模一样的方方正正房屋，这是巨人们的房屋。
    泰坦社会等级分明，泰坦们是高高在上的统治者，而巨人则充当生产者和仆人的角色，这是一出生便确定好的阶级。
    看见泰坦城市，众巨龙纷纷活跃起来，就连不喜欢寒冷天气的熔山之炎也站了起来，在窗户边盯着远方魔法塔。
    白龙领主一边给超魔轨道炮充能，一边计算着速度，距离和念咒时间。
    “二十秒后达到施法距离！一波将这座城市从地图上抹掉！”
    七大高阶传奇巨龙和三十只普通巨龙口中咒语飞速念出，准备着威力巨大的魔法。
    在白塔接近到一定距离后，流风之塔发现了入侵的未知飞行物，塔内的泰坦立马反应过来，开启魔法塔的各项功能。
    椭圆形的青光护盾将流风之塔保护在内，一道巨大的风刃向隐身的白塔切来。
    同一时间，白塔里的众龙魔法完成。
    超魔轨道炮！
    高度凝聚的魔法能量散发炫丽又危险的紫色光辉，超魔轨道炮拖着彗星般的尾巴向流风之塔射去。
    传奇魔法――冰皇之陨！
    海量魔法能量在流风之塔上空汇聚，凝聚成一顶华丽的寒冰皇冠，冰蓝色的半透明皇冠从天而降，将巨大的魔法塔以及周边大片区域笼罩在内，虽然还未降临，但那恐怖的威压和冻结血液的严寒让人绝望得兴不起反抗的念头。
    传奇魔法――熔岩爆发！
    高阶传奇红龙――熔山之炎以自身的魔力为支点，魔法咒语为杠杆，拗动地底深处赤红的熔岩之海，如同火山爆发一般，岩浆顺着狭窄的通道向地表冲击，结果被符文保护的地基挡住，两股能量相互碰撞相互泯灭，站在地面上的巨人们感到地表温度陡然提高。
    传奇魔法――解离之光！
    一道玄奥的紫色魔法阵出现在天空中，魔法阵不断旋转，紫色的魔法符文散发出炫丽的光芒，在魔法阵中心，紫色的魔法能量如同光柱一般倾斜而出，赤炎流光的目标正是流风之塔。
    传奇神术――剧毒新星！
    一滴翠绿的魔法能量出现在流风之塔保护之外的城市里面，迅速分解成为淡绿色毒气，在气流的作用下吹向四面八方，剧毒主母的目标是泰坦城市里的巨人。
    传奇魔法――怨毒之矛！
    黑王枯瘦的手指指向白塔窗外，黑色的魔法能量从指间涌出，一根巨型惨白骨矛飞速成型，骨矛上缠绕着凝如实质的黑色负面能量，仅仅是注视这股阴寒的能量便能感到亡魂的哭泣。
    白龙领主心中大吃一惊，它在骨矛上感觉到风暴泰坦――阿奇尔・猎风者的气息。
    传奇魔法――雷暴！
    漆黑如墨的云层仿佛凭空出现一般出现在流风之塔上空，水桶般粗壮的闪电倾斜而出，从寒冰皇冠中间穿过，向下方的流风之塔劈去。
    秘技――龙之怒！
    古金龙将龙头伸出白塔窗外，一道龙头虚影出现在古金龙前方，虚影看上去和古金龙一模一样，只是体型大了十倍不止，古金龙张开锯齿大嘴虚影亦然。
    昂！
    伴随着一声惊天动地的咆哮，携裹着恐怖能量的冲击波向远方的流风之塔袭去，空气为之颤抖扭曲。
    七大高阶传奇巨龙几乎是同时攻击。
    赤炎流光的解离之光速度最快，解离之光撞上飞来的风刃，两股能量相互泯灭，风刃消融在紫色的能量之中，随即解离之光打在青色的魔法护盾上，魔法护盾的能量顿时下降了一大截。
    水桶粗的雷霆从天而降，打在魔法能量护盾上，银色的雷弧在青色魔法护盾上跳跃，发出噼里啪啦的响声。
    魔法塔的护盾被雷霆削弱到了极度虚弱的地步，再也压制不住地底冲上来的熔岩，熔岩冲出地表淹没一座座房屋。
    与此同时，怨毒之矛贯穿流风之塔的控制室，将操作魔法塔的泰坦身体贯穿，恐怖的负面能量爆发向整座魔法塔蔓延，并从窗口等通道冒出魔法塔。
    还没等负面能量灌满魔法塔，超魔轨道炮一炮将整座魔法塔从中击断。
    毒气爆发，席卷大半城区，淡绿色毒气从毛孔钻入巨人们的身体中，惊恐逃跑的巨人跑了几步后，便感觉浑身无力踉跄摔倒在地。
    白龙领主施展的冰皇之陨从天而降，砸在大地上，被砸中的建筑被碾得粉碎，恐怖的寒气向四面八方喷发，所触及一切都蒙上一层白霜。
    寒气和地底的熔岩势不两立，整座城市的建筑上半部分覆盖着白霜，而下半部分温度高得吓人，形成了一番奇异的景象。
    龙之怒的冲击波撞上城市，龙之怒路径上的一切都被撞得粉碎，在大地上留下一条深深的沟壑，贯穿全城后还将远方的树林破坏得一片狼藉。
    随即众多传奇巨龙的攻击落入泰坦城市中，烈焰、寒冰、风暴、岩石。
    等一切尘埃落定，泰坦城市里已经没有了超过五米的残垣断壁。
    391
    
    
    第三百八十八章 冰雪女神之怒
    在这样高强度的打击下，整座城市无人可以存活。
    白龙领主将白塔降落在泰坦城市废墟中，众多传奇巨龙从白塔中飞出，分散落入废墟各处，翻开建筑残块搜寻被掩埋的战利品，一众高阶传奇巨龙则来到倒塌的魔法塔面前。
    一座魔法塔的战利品的总价值对于高阶传奇强者来说，不算很多，但也不算少了。
    不过众龙的目的并非战利品，而是地图，风暴泰坦提供的情报有限，众龙需要更直观、更具体的地图。
    黑王看着被冷却的岩浆固定在地面的魔法塔。
    “诸位，根据那个泰坦的记忆，这地图就挂在魔法塔大厅里，翻一翻吧。”
    知道具体位置后，一切都简单多了，没过多久众龙便从碎石中找到了残破的地图。
    白龙领主拿起破了数个洞还缺失一角的地图，这是一张辛卡罗泰坦世界的简易地图，地图只标注了山脉和河流的走势以及一些大型聚居点。
    “很好，有这张图，我们就不用四处瞎晃了。”
    白龙领主将地图收起，和众龙一起返回白塔。
    “你们有十分钟时间收集战利品。”
    被魔法放大的声音传遍整座城市，搜寻战利品的众龙闻言加快了速度，而七大高阶传奇巨龙则在室内围着地图，讨论下一步计划。
    “诸位，三块大陆的有着三套魔法塔防御体系，我建议先将隶冰者和红莲之主的主塔拔除，这样一来，不管泰坦们怎么打算，我们也有足够的空间从容应对。”
    白龙领主的提议得到众龙一致认同，主塔是连接众魔法塔的核心，只有把核心毁掉，魔法塔防御体系的威力立马减半，这能极大削弱泰坦的地头蛇优势。
    十分钟眨眼而过，当白塔顶端的宝石发出示警性质的光辉后，众龙回到白塔。
    白龙领主驾驭着白塔向隶冰者地盘中心飞去，目标正是魔法塔防御体系主塔。
    在白龙领主驾驭白塔时，维利走进白塔控制室。
    “兄长，流风之塔里发现九具泰坦尸体，尸体已经处理妥当。”
    “干得好，好好休息吧，接下来可能会有一场恶战。”
    维利走后，白龙领主根据现有信息推测的这个世界的泰坦情况。
    按照地图上的魔法塔分布情况，白龙领主将辛卡罗泰坦世界的泰坦城市简要分为三等。
    三等城市是没有魔法塔的城市，很少有泰坦原因居住在这样落后的城市，而这样的城市在地图上是最多的。
    二等城市便是和流风之塔一样拥有魔法塔的城市，这样的城市整个世界有两百七十座，假设每座二等城市有十名泰坦居住，那么二等城市便集中了整个世界近半的泰坦。
    一等城市整个辛卡罗泰坦世界也只有三座，那便是三座大陆的主塔所在地。
    魔法塔防御体系主塔便犹如人类国都首都，不用思考也知道是泰坦云集的地方，而白龙领主即将袭击的地方便是这样一座城市。
    隐身的白塔飞速划过天际，即便遇到泰坦聚居地也不停留。
    魔法塔防御体系内的魔法塔之间存在着神秘的联系，泰坦们必然已经发现流风之塔的异常，并提高警惕，但泰坦们绝对不知道是谁干的，因为就连流风之塔里的泰坦都不知道自己是死在谁手中的。
    面对这种情况，派出人手实地调查便成了唯一的选择。
    白龙领主的计划便是趁泰坦调查清楚之前，打这片大陆的统治者一个措手不及，泰坦统治者做梦也想不到敌人毁灭最边缘的流风之塔后，会直接跨越众多魔法塔，向主塔发起攻击。
    ……
    大陆中心――隶冰者之塔大厅。
    一名魁梧的泰坦跪伏在光滑如镜的冰面上，向坐于大厅尽头寒冰王座上的女性泰坦报告。
    “女主人，流风之塔突然断开连接。”
    头戴王冠的女性泰坦――西瓦娜・霜舞者眉头一皱，想了一会儿才想起流风之塔是大陆东北方向的边缘魔法塔。
    “驻守泰坦有什么消息传回来吗？”
    “没有任何消息，就像突然消失了一般。”
    西瓦娜・霜舞者眉头皱得更深了，连接突然断开并没有消息传回只有两种情况，第一种是魔法塔突然被毁，驻守泰坦甚至来不及传递消息，第二种是驻守泰坦叛变，用秘法断开与其它魔法塔之间的连接。
    “驻守流风之塔的是什么人？”
    “是蒂姆・风之守卫。”
    西瓦娜・霜舞者眼神阴晴不定，在冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者失踪之后，西瓦娜・霜舞者谎称丈夫需要修行无心管理杂事，从此接管统治大权。
    但世上哪有不透风的墙，西瓦娜・霜舞者的谎言骗过了民众，却无法骗过雷电之母和红莲之主，两大高阶传奇泰坦通过某种渠道得知隶冰者消失在一次位面掠夺之中。
    但红莲之主和雷电之母不确定隶冰者是死亡还是暂时被困，因此也不敢直接对隶冰者之塔出手，明面上不敢动手，但暗地里的小动作却是频繁不断，通过挖墙脚等各种手段步步蚕食隶冰者之塔。
    终于忍不住了吗！
    西瓦娜・霜舞者第一个想到的就是蒂姆・风之守卫被另外两座大陆策反叛变。
    “亚度尼斯，我忠诚的卫士，你带上三十名冰霜守卫去流风之塔侦查，若是蒂姆・风之守卫叛变，你就见机行事，必要时可以直接处死。”
    “是！”
    西瓦娜・霜舞者看着冰霜守卫队长远去的背影，计算着时间，从隶冰者之塔传送到距离流风之塔最近的魔法塔，赶往流风之塔再传送回来，大概两个小时便能搞清楚情况。
    但若是敌人铁了心要对付隶冰者之塔，没有高阶传奇战力的隶冰者之塔坚持不了多久。
    西瓦娜・霜舞者看向一旁的贴身侍女。
    “艾拉，把艾布拉王子殿下带到晦暗庇护所去。”（注：晦暗庇护所是黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯圣域）
    “女王陛下？！！！”
    “别紧张，我也只是小心起见，局势还没溃败到这个地步，就算全面开战，有魔法塔防御体系在，我们未必没有一战之力。”
    与其说是在安慰心腹侍女，西瓦娜・霜舞者还不如说在安慰自己。
    侍女也走了，西瓦娜・霜舞者独自留在空旷的大厅中，倚靠在王座上等待着。
    时间在不知不觉中流逝，两个小时眨眼而过。
    “女王陛下！”
    突然，一名泰坦守卫惊慌的闯了进来，甚至连跪拜女王的礼仪都给忘了。
    “亚度尼斯大人传来消息！流风之塔废墟里发现大量巨龙脚印！敌人是巨龙！！！”
    “什么？！”
    西瓦娜・霜舞者惊讶得站了起来。
    “巨龙？！你确定没有弄错？！”
    “我们通过魔法信息再三确认过，亚度尼斯大人还用魔法塔传回来一段魔法影像。”
    说着，泰坦守卫调出魔法影像，魔法能量构成的光屏出现在空气中。
    这是一张以天空视角俯视地面的图像，图像中是一座几乎被夷为平地的城市，倾塌的流风之塔，破碎的房屋，覆盖的冰霜还没完全消融，冷却的熔岩将建筑地基淹没，冷却的熔岩上分布着密密麻麻的巨龙脚印。
    西瓦娜・霜舞者看着这一幕久久无语。
    “亚度尼斯大人正在调集兵力搜查巨龙的踪迹，请求陛下的指示。”
    泰坦守卫的声音将泰坦女王唤醒，泰坦女王心中思绪如电。
    这支巨龙大军能瞬间摧毁流风之塔，让驻守泰坦连消息也来不及传递，由此可见其实力之强大，隶冰者之塔一家绝无抗衡的可能。
    “通知各大魔法塔进入战时状态！防备巨龙突袭！”
    “通知亚度尼斯！各地资源随他调用！以最快的速度将巨龙找出来！”
    “给雷电之母和红莲之主传递消息！告诉他们巨龙入侵！辛卡罗泰坦世界需要团结一致！”
    “……”
    一条条命令下达，整个隶冰者之塔快速运转起来。
    西瓦娜・霜舞者也穿上了战装，在王座前的平台上焦虑得来回走动，她想起了传承中关于巨龙入侵的事件的记载，这些事件的结局无一例外，泰坦伤亡惨重。
    “该死！又不是远古时代！这些该死的巨龙怎么会突然入侵！”
    巨龙入侵泰坦位面和泰坦入侵巨龙位面在远古时代是家常便饭，但在两大种族人口大幅下降的如今却是非常罕见。
    “警告！发现未知高能飞行物！发现未知高能飞行物！发现未知高能飞行物！”
    塔灵的警告声还没结束，西瓦娜・霜舞者立马传送到隶冰者之塔控制室，发现远方快速飞来的白塔，在白塔周围，富集的魔力凝如实质，仿佛天地间的魔法元素都被集中起来似的。
    魔力聚集得越多，代表魔法的威力越大。
    西瓦娜・霜舞者心中惊骇，立马开启隶冰者之塔的各项防御设施。
    一层冰蓝色的半透明护罩将塔身笼罩，高耸的隶冰者之塔前方浮现出一面寒冰盾牌，将魔法塔保护在后面，即便有双重保护，西瓦娜・霜舞者还是觉得不保险，口中咒语飞速念出。
    还没等咒语结束，铺天盖地的魔法从天而降。
    陨石拖着烈焰长尾，破开大气从天而降，漆黑如墨的云层瞬间成型，水桶粗的雷霆泼水般洒下，地底涌起的能量疯狂冲刷城市的底部的防护能量障壁，大地在颤抖，炫丽却致命的魔法阵喷吐高能元素粒子……
    眨眼间，魔法击中隶冰者之塔的护盾，猛烈的爆炸冲击波向四面八方传播，撞上魔法塔周边的建筑，魔法与岩石建成的大型建筑如同纸糊的一般支离破碎，爆炸的巨响让来不及躲进塔里的泰坦双耳嗡嗡作响。
    隶冰者之塔有魔法保护，魔法护盾保护之外便只有祈求幸运女神的垂青了。
    白塔里，白龙领主一边借助白塔念咒，一边观察着远方的魔法碰撞。
    在六大高阶传奇巨龙以及众多巨龙的合力轰击下，隶冰者之塔之外的能量护盾没能支撑过一秒时间，便化为精纯的元素能量消散在空中，巨大的冰盾也随之破碎。
    眼见魔法就要击中隶冰者之塔塔身，一道寒冰盾牌突然出现，将已是强弩之末的魔法挡下。
    此时，白龙领主的咒语结束了。
    禁咒――冰雪女神之怒！
    天地间的光线陡然减弱，如同夜晚提前降临一般，巴掌大小的雪花飘飘洒洒下落，笼罩隶冰者之塔周围千米。
    第一枚雪花落在一颗笔直的针叶树顶端，在接触到雪花的一刹那，寒冰以雪花落点为起点沿着树木飞速蔓延。
    比起表面蔓延的寒冰，更可怕的是树木内部，此时如果切开针叶树被冰封的枝丫，便能看见被寒冰能量冻成渣的树木内部组织。
    雪花落在隶冰者之塔上，塔身表面蒙上一层白霜，越积越厚，恐怖的严寒直往魔法塔内部渗透，破坏魔法塔内部的能量晶体等结构。
    塔灵不再回应西瓦娜・霜舞者的呼唤，身体被冻得无法活动的西瓦娜・霜舞者心中绝望，意识渐渐被无尽的寒冷吞没。
    白龙领主见到隶冰者之塔塔顶熄灭的水晶，心中松了一口气。
    六大高阶传奇施展的传奇级别魔法，加上三百巨龙施展的各类魔法，再加上白龙领主利用白塔的恐怖加持能力施展的禁咒，终于一波将北方大陆的魔法塔防御体系主塔――隶冰者之塔毁灭。
    从此，辛卡罗泰坦世界北方大陆再无力量可以对白塔构成威胁。
    冰雪女神之怒的覆盖范围是直径两千米的圆形，居住在城市边缘地区的底层巨人反而有很多幸存者，众巨人惊恐的看着被冰封的内城区。
    片刻之后，众巨人反应过来，亡命逃离天空中悬浮的白塔。
    昂！
    伴随着群龙兴奋的怒吼声，众多巨龙从白塔内部飞出，向四面八方逃走的巨人追去，各色龙息席卷大地。
    高阶传奇巨龙们对追杀泰坦的附庸没有兴趣，静静等待冰雪女神之怒造成的影响消散。
    失去外力干扰后，寒冰之中的魔力逐渐消散回归自然，禁咒造成的低温也随之回升。
    等了大概半个小时，隶冰者之塔周围的温度终于回升到零下八十摄氏度，已经不影响七大高阶传奇巨龙活动。
    PS：友推一本书：《当一切从鬼灭之刃开始》，二次元分类，字数有点少，可以先看看对不对胃口。
    392
    
    
    第三百八十九章 命运金币
    白龙领主飞出白塔和其它六名高阶传奇巨龙一起落在冰面上，向被冰封的隶冰者之塔走去，雷狱之王性子最急，走得最快，最先来隶冰者之塔被冰封的大门前。
    “隶冰者之塔却毁于寒冰，真是讽刺啊。”
    说着，雷狱之王一脚踹了上去。
    哐当！
    厚厚的寒冰龟裂成蛛网状，进一步裂开变成碎片掉落，露出被覆盖的隶冰者之塔大门，雷狱之王又是一脚踹了上去。
    不知何种材料制作的大门凹陷进去一个大坑，但没有碎裂的迹象，雷狱之王微微惊讶，随即觉得脸面有些挂不住，又是一脚踹了上去。
    哐当！
    哐当！
    哐当！
    一连三脚，隶冰者之塔的大门轰然倒塌，露出魔法塔里的大厅。
    白龙领主第一眼便看见大厅尽头高耸的王座，在王座与白龙领主之间是一条光滑如镜的大道，大道两边对称分布着六十四根石柱，石柱上雕刻着精美的花纹和浮雕，可以想象出隶冰者高坐在王座上，台前众泰坦跪伏的情景。
    只不过这一切都已不复存在，昔日光耀的大厅被禁咒渗透进来的寒气冻结，画着精美图案的穹顶挂满冰挂，看上去仿佛经历了久远的岁月。
    雷狱之王收回踹出去的大脚。
    “这门质量不错。”
    众龙以胜利者的姿态踏上倒塌的大门，步入隶冰者之塔内部。
    隶冰者之塔是一个中型物质位面的霸主级势力，势力成千上万年积累的财富，即便对于高阶传奇巨龙来说也是一笔横财，众龙对此行的收获非常期待。
    赤炎流光环顾被寒冰凝结的塔内。
    “各位，玩点刺激的怎么样，谁找到的，就归谁。”
    白龙领主眉头一挑。
    “好啊，正好看看谁的寻宝天赋最好。”
    熔山之炎：“本大爷对宝物的气息最为敏感。”
    众龙纷纷不甘示弱，表示要好好比试一番。
    赤炎流光：“那好，我数到一，我们就开始行动，怎么样？”
    “好。”
    见众龙没有意见，赤炎流光嘻嘻一笑。
    “准备好，我要开始数了。”
    “一！”
    说着，赤炎流光一下子窜了出去，众龙微微一愣，立马反应过来。
    “狡猾的家伙！”
    反应过来的众龙嘴上骂着赤炎流光的狡猾，但脚下可不慢，纷纷向隶冰者之塔各个房间跑去。
    由于谁都不知道魔法塔内的布局和宝物分布情况，所以众龙站在同一起跑线上，能有什么收获便是看运气和手段。
    元素视觉！
    白龙领主给自个加持上辅助魔法――元素视觉，天地间的元素如星星点点的光尘出现白龙领主的视野中。
    由于隶冰者之塔本就是冰属性再加上冰系禁咒的原因，此时塔内的元素绝大多数都是蓝色的冰元素，其它元素很少且格外显眼。
    白龙领主向一处元素能量格外富集的房间跑去，一脚踹在房门上。
    砰！
    魔法塔内部的房门可没有大门那么强的防御力，当即被白龙领主的巨力破开一个大洞，白龙领主一下子钻了进去。
    进入房间内部后，白龙领主发现这是一个存储魔法材料的仓库，各种珍贵的矿石、奇异的植株以及一些千奇百怪的魔法材料整整齐齐摆在货架上。
    来不及细分，白龙领主将魔法材料连通货架一起装进次元袋，收拾干净后立马前往下一处元素富集之地。
    跑在走廊上，白龙领主迎面遇到赤炎流光，两龙感应到对方身上的魔法气息，相视一笑擦肩而过。
    在擦肩而过的一瞬间，白龙领主更清楚的感应到赤炎流光身上的奇特气息，心中掀起惊涛骇浪，因为赤炎流光身上的能量气息居然是传说中的幸运魔法。
    不！应该说是幸运神术！
    赤炎流光这家伙居然抱上了幸运女神的金大腿，白龙领主不禁感到有些羡慕。
    若说多元宇宙中最强神o，那么非正义与光明之神莫属，但若要评选多元宇宙最受欢迎的神，那么非幸运女神莫属。
    幸运女神的金大腿，几乎是人人都想抱，但真正抱住的却寥寥无几。
    一方面是因为这位女神没有固定的神殿，且喜欢四处闲逛，行踪不定很难遇到，另一方面，幸运女神的性格就如同她的神职一样不可捉摸，即便是好运遇见了也是塞翁失马，说不定幸运女神看扑上来的舔狗不顺眼，一个欧气吮吸，舔狗秒变非酋。
    虽然有些羡慕，但白龙领主很快调整好心态，无论在那个位面，自身努力的重要性都远远大于虚无缥缈的运气。
    怀着复杂的心情，白龙领主一脚踹开另一处房间大门，看见房间内部的梳妆台以及数量众多的女性服饰，白龙领主明白这是某位女性泰坦的居所。
    能在魔法塔内拥有固定的房间，这名女性泰坦肯定是隶冰者的重要人物。
    搜刮一番后，白龙领主来到化妆室一旁的房间，这是一间空间巨大的卧室，卧室中最引人瞩目的是那张足够白龙领主滚三圈的圆形大床。
    白龙领主看向床头的画像，画像上画着一蛮横一刻薄两个泰坦，两个泰坦保持着脸贴脸的亲密姿势，蛮横泰坦便是冰霜泰坦――普利多姆・隶冰者。
    不用猜也知道，和隶冰者保持着亲密姿势的便是他的妻子――西瓦娜・霜舞者了。
    白龙领主恍然，感情自己搜到这对泰坦统治者夫妇的卧室来了。
    又是一番搜刮，临走时白龙领主无意间扫到那张大床，想起前世床底藏宝的习惯。
    本着有杀错无放过的原则，白龙领主走到床边，试图将大床掀起，却发现大床纹丝不动。
    白龙领主心中惊讶，即便是大床固定在地上，以自己的巨力也能将破坏，而这床体在龙爪的抓取下连一道划痕都没有。
    这床材质不对劲！
    白龙领主将圆形大床上被冻硬的被褥等一切抛到一边，露出下方如同一整块玉石一般的床体。
    “咦！”
    突然，白龙领主看见床体上有一处凹槽，凹槽的模样似曾相识。
    想了一会儿，白龙领主取出从普利多姆・隶冰者身上得到的两枚戒指，一枚是定情信物，一枚是势力徽记，而徽记和床体上的凹槽完全吻合。
    白龙领主将徽记对准凹槽，插了进去。
    咔嚓！
    魔法机关被启动，原本没有丝毫缝隙的床体侧面弹出一个暗盒，暗盒里只有一个巴掌大小的盒子。
    白龙领主取出盒子，并将暗盒关上，随即打开盒子，发现盒子里装着一枚暗金色的金币。
    看见金币上微笑的女性形象，白龙领主心中惊讶，随即惊喜，这是幸运女神的头像！
    “幸运金币？！”
    白龙领主惊喜的将金币取出，翻到反面，一下子愣住了，因为它发现金币的反面是一名诡笑的女性头像，这名女性和幸运女神长得一模一样，但气质却截然相反。
    这是厄运女神！
    “居然是命运金币！”
    白龙领主心中惊骇。
    传说，若是有人能走运的遇到幸运女神，并博得女神的微笑，幸运女神可能会在临别时赠送一件小礼物，这件礼物便是幸运金币。
    幸运金币虽然不能让持有者直接成为人生赢家，但也能让持有者的运气比普通人好上一截。
    若是幸运金币的携带者又一次“好运”遇到幸运女神的孪生姐妹――厄运女神，这位喜怒无常的厄运女神极有可能会破坏孪生姐妹的祝福，给幸运金币加持上厄运诅咒。
    幸运与厄运的力量在同一件载体中相互缠绕，便会形成奇特的命运金币，命运金币不会给携带者带来任何加持，而且还变成了一次性的消耗品。
    当命运金币被抛起，命运的齿轮会随之转动，金币落地时若是看到微笑的女神，那么持有者短时内将获得近乎逆天的幸运，倘若正面是诡笑的女神，那么持有者将遭到厄运的诅咒，逆天的运气能带来多少幸运，厄运的诅咒便能带来多少厄运。
    苛刻的形成条件，再加上瞬间扭转局势的奇特能力，这让命运金币成为了多元宇宙中最珍贵的魔法奇物之一。
    白龙领主将命运金币放入盒子，并小心收起，若是那天不幸陷入绝境，那么命运金币便是最后的救命稻草。
    确定在这个房间里没有任何遗漏后，白龙领主向下一个目标赶去。
    经历了一番你争我抢的搜寻后，七大高阶传奇巨龙终于将隶冰者之塔搜刮得一干二净，聚拢在隶冰者之塔顶端的控制室，将自己不需要的战利品拿出来交换。
    由于隶冰者和白龙领主都是冰属性，隶冰者之塔里的大部分收藏都是白龙领主可以用到的，白龙领主不断拿出以前的积累和众龙交换自己需要的。
    一番交换下来后，众龙都收获颇丰。
    “亚摩斯，这个给你。”
    古金龙取出一具女泰坦冰雕，其面孔和卧室床头的画像里的女泰坦一模一样。
    “拿去和隶冰者一起给龙兽学院作为教材。”
    “我貌似听见一个新鲜词汇，龙兽学院？”
    赤炎流光一脸好奇。
    “龙兽学院是什么？”
    “唔……，亚摩斯开的一家学校，主要是为了保护未成年五色龙，给龙兽提供基础教育，还别说，这些龙兽经过系统的教育后，还真是一股不可小觑的战斗力，而且龙兽也能诞下真龙……”
    古金龙给赤炎流光介绍着龙兽学院的教学情况以及教学成果，赤炎流光眼睛越听越亮，熔山之炎和雷狱之王一脸冷漠，剧毒主母若有所思，黑王则是一副事不关己的模样。
    在古金龙讲述的同时，白龙领主将西瓦娜・霜舞者的冰雕收下。
    “一家人就得整整齐齐。”
    “说起隶冰者一家，貌似还有一个未成年的青年泰坦。”
    说着，黑王在自己空间袋里翻出一张镶着黄金相框的画像，展示给白龙领主。
    画像里画着一个和隶冰者有几分相似的青年冰霜泰坦，青年冰霜泰坦雄姿英发，手持寒冰长矛，脚下还踩着一具红龙尸体，一副不可一世的模样。
    熔山之炎当即火冒三丈。
    “这个小崽子的尸体在哪？！我要撕了他！”
    “没有看见，可能是没在隶冰者之塔。”
    问了一圈后，众龙皆没有发现冰霜泰坦王子的尸体，熔山之炎一脸不爽。
    “不让我遇到这个小崽子！否则我会让他知道挑衅红龙一族的下场！”
    ……
    以常人无法看见的视角，奔流不息的冥河携带着多元宇宙万千位面的灵魂奔向幽秘之所，密密麻麻、外形迥异的灵魂在河水中挤成一团，随波逐流，一只只半透明的手伸向天空试图抓住什么。
    一路随波逐流，灵魂随着冥河的浪涛最终进入了生命的终末之地――冥界。
    提着聚魂灯的死神侍者将冥河中的灵魂捞起、分类，无信者的灵魂拿去糊无信者之墙，而诸神的信徒则以信仰为依据分类关起来，等待诸神派遣的接引使者。
    黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯的神使轻车熟路进入庄严阴暗的死神大殿，来到管理灵魂的死神侍者面前，出示黑暗泰坦之神的接引印记。
    检验过印记的真伪后，黑暗泰坦神使被带到相应的关押之所，顺利见到了近期的信徒灵魂，看到比平时多得多的信徒灵魂，神使吓了一跳，当即询问死因。
    得知很多信徒来自辛卡罗泰坦世界，并且死于巨龙之手时，神使明白出事了，匆匆带着灵魂返回神国。
    在黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯的神国里，神使带着刚刚带回来的众多巨人和少数泰坦灵魂跪伏在云巅的神座面前，讲述着辛卡罗泰坦世界的遭遇。
    “巨龙入侵？！”
    神威如狱，伴随着阿斯特莱斯的怒火波动，浩浩荡荡的威压向四面八方传播，生活在神国里的祈并者连忙跪在地上，高声歌颂赞美神o的圣诗。
    威压仅仅持续了一小会儿便消失不见，阿斯特莱斯面无表情。
    “巨龙军队的主力是什么龙？”
    “陛下，是五色龙。”
    阿斯特莱斯喃喃自语。
    “提亚马特，你是想开战吗？！”
    PS：祝各位读者朋友新春快乐，男的越长越帅越有钱，女的越活越美越年轻。
    393
    
    
    第三百九十章 提亚马特的支援
    将隶冰者之塔的价值榨干后，众龙再一次登上白塔，向红莲之主的地盘进发。
    路过沿途的泰坦城市时，众龙发现泰坦城市城墙上戒备森严，巨人五步一岗十步一哨，城市内也是全民皆兵，城市中心处的魔法塔顶端的魔法水晶已然激活。
    众龙对此并没有感到惊讶，作为核心的魔法塔防御体系主塔被毁，诸多魔法塔必定有所感应，再加上流风之塔的前车之鉴，这片大陆上的泰坦们现在必然人心惶惶。
    剧毒主母看着城墙上的泰坦指挥官，身上散发出淡淡的杀意。
    “亚摩斯，可以灭了这座城市吗？”
    “当然可以，但我觉得这座城市没有被毁灭的价值，红莲之主的老巢还在等着我们呢。”
    剧毒主母眼中闪过一抹贪婪，情绪有些兴奋，显然在隶冰者之塔尝到了甜头。
    白龙领主驾驭着白塔一路绕过泰坦城市，飞向远方的红莲之主地盘。
    在隶冰者和红莲之主地盘中间，是万顷碧波的海洋，白塔飞入海洋范围没过多久，假瞑的剧毒主母突然睁开了眼睛，碧绿色的眼瞳中充斥着震惊。
    “亚摩斯！等等！龙后陛下送来消息！”
    白龙领主停下白塔，众龙一下子从地上跳了起来，瞬间聚集在剧毒主母的身边。
    “晦暗庇护所有情况，那位泰坦的至高存在发布了公告，调集圣域中的泰坦支援辛卡罗泰坦世界，龙后陛下命令我们准备迎接来自邪鳞堡垒的同伴。”
    众龙顿时炸开了锅，入侵辛卡罗泰坦世界原本只是七位高阶传奇巨龙带头的一次私下行动，此时却将邪鳞堡垒和晦暗庇护所卷入其中。
    要知道，五首龙后的邪鳞堡垒和黑暗泰坦之神的晦暗庇护所在各自种族中都是圣城级别的存在，其中居住的巨龙和泰坦数量众多，且强者如云。
    七大高阶传奇巨龙心中有些担忧，事件已经完全脱离掌控。
    黑王：“接应邪鳞堡垒的伙伴？！那可真是见鬼！定制能打通深渊空间障壁的跨界传送门至少需要半年时间，现在唯一可行的方法便是白塔的传送室，可这一座传送台短时间内又能接受多少援军？！”
    传送台也不是无限制运转，考虑到魔法阵的运转发热、能源供应等一系列问题，每传送一定次数后便得等待其自然冷却才能再次使用，而传送的次数和传送台的质量成正比。
    白龙领主：“虽然不能直接解决问题，但白塔的传送台也能解燃眉之急，但是一旦开战，白塔作为重要战斗力必然得投入战斗，我们需要搭建固定传送台，而且得尽快，趁泰坦还没发现我们。”
    古金龙：“我赞成亚摩斯的观点，若不尽可能快的召集邪鳞堡垒的同伴，等晦暗庇护所的泰坦援军集结到一定数量，我们除了逃跑便只有死路一条。”
    固定传送台的提案得到众龙一致认同。
    白龙领主继续说道：“时间紧急！我建议就近搭建固定传送台。”
    “那么问题来了！”
    熔山之炎一副头疼的模样。
    “你们谁会搭建传送台？！我TM只会打架！”
    白龙领主：“我可以搭建传送台。”
    赤炎流光：“我也可以。”
    白龙领主望向赤炎流光。
    “白塔储备的传送台材料有六份，我们分头行动，一人负责三座传送台。”
    “好。”
    剧毒主母眉头一皱。
    “即便是六座传送台也远远不够。”
    白龙领主心中计算着，白塔传送台连接传送的极限是两百次，以巨龙的体型，每次可以传送三只巨龙，普通传送台的极限是五十次，每次传送两只巨龙。
    考虑到白塔传送台有魔法可以缩短冷却时间等问题，巨龙一方每天可以接受的援军极限大概是一千六百，而泰坦每天可以接受的援军数量远超于此，六座传送台的确不够用。
    雷狱之王：“既然不够用！那就去抢泰坦吧！它们的魔法塔里便有成品传送台，只要拿来稍加改造就能直接使用！”
    剧毒主母：“这是一个好办法，除此之外我还会和龙后陛下沟通，让前来支援的巨龙携带更多的传送台材料或者成品。”
    白龙领主：“好！我和赤炎流光阁下负责搭建传送台！黑王前辈、黄金壁垒阁下、雷狱之王和熔山之炎掠夺泰坦城市！葛丽娜女士，我将赋予你白塔的临时控制权，你来驾驭白塔和龙后陛下沟通，接应邪鳞堡垒的同类。”
    剧毒主母：“这是身为龙后陛下祭司的我的荣幸！”
    商议妥当后，众龙分头行动，白龙领主带着三份传送台材料在茫茫大海上寻找合适的建设地点。
    传送台和传送门一样，可不是随便找个地方扔下就可以了，传送台对魔法能量环境有着苛刻的要求，最常见的传送台便建设在魔法塔构建的稳定能量环境中，除此之外便只能建设在元素能量富集的自然环境中。
    元素视野！
    白龙领主开启元素视觉搜寻合适的场地，凭借超音速级别的飞行速度和元素视觉，白龙领主很快便找到合适的场所并将传送台搭建完毕，临走前还设置了反侦察的魔法阵。
    用时六个小时，白龙领主回到白塔，见到了剧毒主母，递上一张简易地图。
    “葛丽娜女士，三座传送台搭建完成，传送台的位置我已经标注在地图上。”
    剧毒主母连忙接过地图。
    “亚摩斯阁下，你回来得太及时了，白塔的传送台完全无法满足传送需求。”
    说着，剧毒主母叫来三只传奇巨龙，派遣巨龙前往传送台位置接应即将到来的巨龙。
    “葛丽娜女士，现在局势怎么样？”
    “不容乐观，由于对附近的魔法塔展开袭击，我们的位置已经暴露了，泰坦已经开始聚集，他们集结的速度超越我的想象，外出袭击泰坦城市的黑王阁下等四龙已经不敢随意发起进攻。”
    “邪鳞堡垒来了多少援军？”
    “白塔传送台已经运转到极限，一共来了六百只巨龙，其中有六位高阶传奇巨龙，其余的都是普通巨龙，还有大量援军在邪鳞堡垒排队等待传送。”
    “还有，龙后陛下派来十位搭建传送台的人才，它们已经分散出去寻找合适地点去了。”
    “那我和赤炎流光阁下就可以轻松一下了……”
    了解目前的局势后，白龙领主接过白塔的控制权和巨龙大军的指挥权，心中思绪如电，泰坦的集结速度显然快于巨龙，巨龙一方处于劣势。
    但巨龙一方也不全然都是劣势，巨龙一方的力量高度集中，团结在位于海上的白塔周围，大部分泰坦都不如巨龙擅长空战。
    没过多久，赤炎流光也回来了，向剧毒主母提交了传送台地点，和白龙领主打了个招呼后便趴下假瞑，接下来必定有一场大战，即便是实力强劲的赤炎流光也要尽力保证自己处于最佳状态。
    突然，剧毒主母扶着一名气虚体弱的绿龙找到白龙领主。
    “亚摩斯！出事了！我派出去搭建传送台的巨龙遭到袭击！”
    “这是怎么回事？”
    白龙领主仔细查看被剧毒主母扶着的绿龙，绿龙精神萎靡不振，一副重伤初愈的样子，而且绿龙腹部和背部有大量还未凝固的血迹，这是被泰坦之矛贯穿的迹象，但剧毒主母已经为其治疗过了，伤口已经没有大碍。
    面对白龙领主的询问，身体虚弱的绿龙显得有些羞愧。
    “我在海上寻找合适传送点的时候，一个潮汐泰坦突然从海里冒了出来袭击了我，我拼命才逃了回来。”
    “你发现几个泰坦？”
    “一个，但他带着一队潮汐巨人。”
    “还有什么其它发现吗？”
    “……”
    询问了整个事件的具体经过后，白龙领主心中凝重，这次事故有可能是绿龙倒霉路过潮汐泰坦家门口，遭到泰坦的袭击，也有可能是泰坦向海洋派出侦察兵，来寻找巨龙大本营的具体位置。
    偶然事件还是有预谋的？
    惊慌逃回来的绿龙知道的情报有限，白龙领主也无法判断出事件的性质，若是有预谋事件，白龙领主便必须得立马展开反制措施。
    普通龙很难发现隐藏在海洋中的潮汐泰坦，白龙领主果断通知赤炎流光。
    “赤炎流光阁下，我们的龙遭到潮汐泰坦的突然袭击，我需要你去搞清楚事件的性质……”
    “义不容辞！”
    了解事件的经过后，赤炎流光带着一队白龙飞离隐身的白塔，向绿龙遇袭地点飞去。
    一个小时后，赤炎流光带着众白龙出现在白塔的侦查范围，白龙领主感到微微惊讶。
    “这么快？”
    赤炎流光很快来到白龙领主面前。
    “亚摩斯，袭击绿龙的是一支船队。”
    “船队？！”
    “没错！船队！一支运输巨人的船队，那个潮汐泰坦是船队的侦查队长，在他身后跟随着一支三十二艘大船组成的船队，船上全部都是巨人，它们是从红莲之主地盘来的，前进方向就是我们眼前的大陆。”
    赤炎流光邪魅一笑。
    “当然，现在巨人和他们的船都已经沉入海水，没准海洋生物已经开始享用美餐。”
    白龙领主点点头。
    “干得好，辛苦你了。”
    赤炎流光又下去休息了，它只负责侦查情况，至于决策的事情则是白龙领主的职责，从暮辛格位面到辛卡罗泰坦世界，白龙领主已经证明了自己的战略眼光。
    白龙领主心中思绪如电。
    很显然，迫于传送台数量有限，泰坦动用船只等手段调集其它大陆的巨人大军，这些大师级实力的巨人只要数量足够多，同样能对巨龙大军造成不小的威胁，最关键的是让巨人冲在前面能减少泰坦一族的伤亡。
    白龙领主隐隐明白，等巨人大军积攒到一定数量，便是泰坦发起全面进攻的时候。
    “维利！”
    “有什么事吗？兄长！”
    白龙领主取出原本架设在暮辛格位面的传送门。
    “架设传送门，召集亚菲艾维王国的鱼人和新鱼人大军，封锁海洋袭击泰坦的运输船。”
    经历了半个多世纪的发展，新鱼人种群现在以千万为计数单位，普通新鱼人士兵实力为八级，已经足够支撑一场大战。
    只不过，即便新鱼人大军足以碾压物质位面绝大多数军队，在巨龙与泰坦争霸级别的战斗中也只能作为炮灰。
    白龙领主补充道：“还有，你组织水系真龙作为支援部队，随时准备支援鱼人。”
    “是！”
    维利离开了。
    半夜时分，外出的黑王等四龙带着巨龙大军回来了，并且向剧毒主母交付了掠夺来的八座传送台，这意味着附近地区有八座泰坦城市被毁。
    古金龙向白龙领主讲述外出时侦查到的最新消息。
    “亚摩斯，城市内的泰坦守军数量越来越多，没有浮空塔的压制，我们需要付出惨痛的代价才有可能拿下一座城市，还有，我们发现城里的巨人数量越来越多，泰坦开始调集其它城市的巨人军队向前线靠拢，我们得消息应对。”
    “明白，不只是这片大陆，泰坦还在调集其它大陆的巨人军队，我已经命令维利召集鱼人，组建海洋巡逻队。”
    古金龙眉头一皱，感到有些担忧。
    “这么长的海岸线，红莲之主地盘还好，但雷电之母方向，维利会很吃力吧……”
    辛卡罗泰坦世界三块大陆呈等边三角形，而白塔的位置便位于隶冰者和红莲之主地盘之间，维利拦截雷电之母方向的运输队会格外吃力，并且很可能遭到泰坦大军阻击，所以古金龙的担忧很正常。
    “放心，我考虑过这一点，拦截巨人运输船只不过是摆给泰坦看的姿态罢了，真正的杀手锏掌握在我手里。”
    白龙领主笑了笑。
    “把鱼人大军拉过来，也只不过是练练军罢了，毕竟鱼人一族已经很久没有经历战争了。”
    古金龙舒了一口气。
    “你自有计划就好。”
    古金龙从马迪兰世界来到诺德希尔大陆后，与古金龙接触最多的不是白龙领主，而是经常前来请教战斗技巧的维利，对于这个努力的年轻巨龙，古金龙是真心喜欢。
    394
    
    
    第三百九十一章 众龙集会
    在白龙领主的支持下，维利安排鱼人大军在海中巡逻，凭借数量优势将大海封锁得严严实实，
    别说体型巨大的运输船，就连天空中飞过多少只鸟也逃不过鱼人巡逻队的眼睛。
    一旦发现泰坦的运输船队，立马召集人手发起进攻，泰坦们首次见识到鱼人这种不起眼的低等生物的力量，海面上密密麻麻攒动的鱼人已然成为众多泰坦和巨人心中的噩梦。
    “兄长，自封锁海岸线这两天以来，鱼人大军战果丰硕，拦截了八支巨人运输船队，总计一百零六艘巨人运输船，还有三十七艘护卫舰葬身海底。”
    维利继续汇报战果。
    “白龙支援队伍总共出动五次，猎杀泰坦一百二十三名，巨人不计其数，现在巨人船队已经不敢接近白塔周围万里。”
    白龙领主满意的点点头。
    “干得不错。”
    维利面色严肃。
    “除了好消息之外也有坏消息，但在大陆另一头，鱼人巡逻队行动受阻，鱼人遭到以潮汐泰坦为首的水系泰坦大军的拦截和屠杀，由于距离的原因，支援队伍无法及时赶到，巨人运输船队正在试图绕过鱼人的封锁线。”
    “这个不用去管，我们现在所做的只不过是给邪鳞堡垒的巨龙争取时间，巨人军队对这次战争影响不大。”
    “影响不大？”
    维利感到有些疑惑，蚁多咬死象，更何况大师级实力的巨人大军。
    见维利疑惑的表情，白龙领主指向大陆方向。
    “沿海大部分都是平原地形，只要巨人敢来，那我们就能让他们有来无回。”
    维利看向大陆方向，却只能看见一条窄窄的海岸线，这是因为白塔位于汪洋中的岛屿上距离大陆太远。
    突然，大陆方向的天空闪过一阵强光，这是大威力魔法造成的现象。
    “兄长，又打起来了。”
    白龙领主目光凝重，注视着远方的海岸线。
    由于实力更强且精通魔法的原因，白龙领主察觉到的信息比维利更多更细，在沿海地带，参与混战的泰坦和巨龙数量超过三十个，并且还有高阶传奇级别战力参与。
    巨龙和泰坦一方都不缺少熔山之炎之类的暴力狂，这类急性子巨龙（泰坦）早已坐不住，在沿海地带展开小规模混战，参战人数不定，在那里遇到就在那里开战。
    战斗结果各有胜负，混战第一天陨落的巨龙数量便达到了九只，第二天更是陨落了十七只巨龙，随着聚拢的泰坦和巨龙数量越来越多，双方的伤亡还将进一步扩大。
    对此，白龙领主也没有办法，即便是普通巨龙也是站在食物链顶端的存在，唯我独尊习惯了，不可能短时间内便成为令行禁止的士兵。
    特别是新来的高阶传奇众龙，大部分都不愿呆在白塔里等待命令，主动前往大陆参与乱战猎杀泰坦，但是一不小心，猎手也会变成猎物。
    负责接应援军的剧毒主母推门而入。
    “亚摩斯阁下，传送台又到极限了。”
    “明白。”
    白龙领主手握白塔控制核心，施法帮助传送台加速降温。
    等白龙领主施法完毕后，剧毒主母开口问道：“亚摩斯阁下，现在情况如何？有多少巨龙愿意听从集体指挥？”
    “不用担心，葛丽娜女士，等泰坦大军压境，它们自然会明白集体作战的重要性。”
    剧毒主母眉头一皱。
    “可是我有些担心等到它们明白的时候，巨龙伤亡惨重，因此导致战争失败的话我可没法和龙后陛下交差。”
    “我也时刻关注这一问题，我已经安排下属混进这个世界的原生物种中，对泰坦城市进行监视，一旦发现异常，便立马通知众龙撤退，而且它们也不是傻子，发现情况不对也会立马撤回来，泰坦可追不上长翅膀的我们。”
    “好吧，是我太过紧张了。”
    剧毒主母眉头舒展。
    “我想要知道白塔内有多少巨龙。”
    “包括你我在内，目前白塔内有十五只高阶传奇巨龙，两千一百二十三只普通巨龙，这就是我们可以直接调动的力量，这股力量足以毁灭这个世界。”
    剧毒主母点点头离开了。
    ……
    时间一天一天过去，来到辛卡罗泰坦世界的巨龙和泰坦越来越多，白龙领主统计着巨龙的数量，邪鳞堡垒一共来了八千四百多只巨龙，其中有五十四只高阶传奇巨龙。
    近五分之三的巨龙投入了沿海地带的混战，巨龙与泰坦逐渐打出了火气，参战人数越来越多，混战的规模越来越大，战斗强度也越来越高。
    沿海地区被大战破坏得千疮百孔，山峰被夷为平地，平原上到处都是爆炸形成的坑洞，陆基沉降，海岸线向前推进了近五十里的距离。
    在一场大战结束后，众龙聚集在白塔周围，围观众多高阶传奇巨龙开会。
    雷狱之王冲着白龙领主咆哮。
    “我们昨天阵亡了一百多名同族！亚摩斯！葛丽娜！主力军队为什么还不出军？！难道你们怕了？！”
    赤炎流光忍不住了，拍桌而起。
    “够了！奎因纳斯！不要用你那可怜的智商来推测指挥者！它们的付出远远超出你所知道的！”
    雷狱之王被赤炎流光吼得脖子一缩，立马感到落了面子，恼羞成怒狠狠瞪着赤炎流光。
    “赤炎流光！别以为我怕……”
    “安静！”
    包含着少许怒意的低沉声音传遍全场，吵闹的众龙顿时熄了声，视线不由得集中到发声的白龙领主身上。
    白龙领主一脸冷漠的扫视全场。
    “请你们记住，这次战斗不是流氓的街头斗殴，而是一场种族之间的战争，而战争是要讲究策略的。”
    在场不少龙目露思索，逐渐理解白龙领主的话语。
    见众龙冷静下来，白龙领主再次开口道：“下面我说一下召开这次会议的主要目的，向大家公布最新收集到的情报。”
    “在大家和泰坦在沿海地带混战的时候，泰坦的附庸――巨人大军开始在后方城市集结，并且数量逐渐壮大，根据初步推测，巨人的数量已经超过三十万之巨，我想你们都明白三十万巨人意味着什么。”
    众龙集体沉默了，面露凝重之色。
    一个巨人不可怕，两个三个也不可怕，但成千上万的巨人集结的力量却足以让任何巨龙为之胆寒，更别说三十万巨人组成的大军。
    “在远古时代，巨龙的祖先以龙兽对抗巨人，但这个世界却没有龙兽。”
    等巨龙们思考一会儿后，白龙领主继续说道：“但你们不用担心巨人大军的问题，这个问题我会解决，告诉你们巨人大军的消息是为了防止你们在不知情的情况下进入大陆深处殒命。”
    古金龙有些担忧。
    “可是，亚摩斯，你手下的鱼人虽然在数量上赶得上巨人，但质量却远远不如。”
    “我还有其它手段。”
    部分巨龙相信白龙领主，部分巨龙则将信将疑，但这个时候谁也没有办法解决巨人大军，也只有相信白龙领主了。
    “巨人大军的问题交给我，而你们需要做的便是尽可能多的杀死泰坦，为了更有效的杀死泰坦，我们需要将战力最大化，历史已经告诉我们按种族分类组成巨龙军团是最简单，也是最有效的提高战力方法，因为我们五色龙的龙息各有特色。”
    “红龙吐息温度最高，覆盖面积广，且具有粘连性，群体杀伤力最佳，再加上红龙身体强壮，由红龙作为前锋在合适不过。”
    在场的红龙闻言骄傲的扬起头颅，个别热血上头的红龙还向天空喷出道道火焰助兴。
    白龙领主看向熔山之炎。
    “我提议由熔山之炎阁下作为红龙的先锋官。”
    “等等！凭什么是它，而不是我？！”
    来自邪鳞堡垒的高阶传奇红龙感觉自己受到了侮辱，顿时群情激愤，纷纷质疑白龙领主的决定。
    “对对！先锋官的位置是我的！”
    “不对，应该是我的！”
    “我的！”
    “你们想打架吗！我熔山之炎……”
    “别吵！马达哈克！把你的战利品拿出来！”
    听见白龙领主的话语，熔山之炎愣了一下，随即反应过来，拿出并高举红莲之主的头颅，一脸神气的扫视群龙，享受众多普通红龙投来的的羡慕目光以及众高阶传奇红龙的嫉妒目光。
    “我做先锋官是众望所归！”
    普通红龙点点头，能猎杀一名高阶传奇熔岩泰坦，熔山之炎得到了众红龙的认可，高阶传奇红龙也说不出话来。
    一名高阶传奇红龙不满的嘟噜着。
    “哼，有什么了不起。”
    “没什么了不起！那你拿几个出来我看看！”
    该高阶传奇红龙顿时被呛得说不出话来。
    见众高阶传奇红龙默许熔山之炎的先锋官的位置，白龙领主心中松了一口气。
    红龙是五色龙中好胜心最强的龙种，而且这次聚集的高阶传奇红龙数量众多，又没有什么格外凸出的红龙大佬，所以红龙先锋官的人选最让白龙领主头疼，幸好想起熔山之炎有红莲之主的头颅作为战利品，可以以此压服众龙。
    白龙领主看向雷狱之王。
    “蓝龙闪电吐息威力巨大，单体杀伤力最强，所以由蓝龙族群组成斩首队伍，集火斩杀敌方高价值目标，比如泰坦指挥官，擅长施法的泰坦法师，还有高阶传奇泰坦，雷狱之王的实力有目共睹，我提议它作为蓝龙最高指挥官。”
    雷狱之王昂首挺胸，身上雷弧闪耀。
    “没问题。”
    雷狱之王本就是来自邪鳞堡垒的龙，和众蓝龙比较熟悉，所以众高阶传奇蓝龙没什么意见。
    白龙领主望向一只体型格外巨大的绿龙，这是一只和黑王一样即将迈入死亡的活化石――寂灭之息。
    “绿龙的吐息具有毒性，是五色龙中最擅长魔法的存在，所以由绿龙组成法师军团，由高阶传奇绿龙――寂灭之息作为指挥官。”
    寂灭之息在邪鳞堡垒内部也是赫赫有名，由它作为指挥官是众望所归。
    白龙领主又看向黑王。
    “黑龙擅长近身搏斗，龙息足以将泰坦腐蚀消融成渣，可以作为主力的补充，由黑王――亚特伍德阁下作为指挥官。”
    实力强大又敢于拼命的黑王在近期与泰坦的混战中战果丰硕，数名高阶传奇黑龙对此没什么意见。
    至此，五色龙中只有白龙没有做安排了，众龙看向白龙领主，白龙族群更是眼含期待。
    “此次作战是海洋环境，泰坦中威胁最大的便是潮汐泰坦，压制潮汐泰坦便是白龙一族的目标，白龙一族由我亲自指挥。”
    身为此次行动的带头人，白塔之主，白龙领主在巨龙大军中的声望无龙能及，众白龙当然没有任何意见。
    白龙领主看向在众五色龙中显得十分另类的金属龙族群，全体金属龙数量和单支五色龙差不多，且以赤炎流光为首。
    “首先，非常感谢金属龙族支援这场本属于五色龙的战斗，巨龙大军目前还差一支应急队伍，就由全体金属龙族来担此重任吧，我提议由赤炎流光阁下作为头领。”
    众金属龙向白龙领主点头致意，赤炎流光站了起来，行了个龙族礼。
    “这是我的荣幸。”
    白龙领主扫视全场众龙。
    “除了战斗的军队之外，我们还需要一支医疗队伍来救治受伤的同伴，没有龙比龙后祭司更适合承担这一职责，我提议由剧毒主母――葛丽娜女士作为医疗队的负责人，而医疗队队员则由葛丽娜女士你自己挑选，如何？”
    剧毒主母同样行了个龙族礼。
    “拯救族人是龙后陛下赋予祭司的神圣使命。”
    白龙领主看向众高阶传奇巨龙。
    “高阶传奇级战斗力是决定战争胜负的关键因素，除了各大队伍的指挥官和特殊情况之外，所有高阶传奇巨龙都集结到白塔中，我会用浮空塔进一步增强大家的战斗力。”
    众高阶传奇巨龙点点头，在这种上万传奇混战的战场中，单个高阶传奇无力左右战局的胜负，集中力量办大事才是明智之选。
    395
    
    
    第三百九十二章 对峙
    “我有意见！”
    一名高阶传奇红龙站了出来，高高扬起头颅盯着白龙领主。
    “亚摩斯阁下，按照你的安排，你是将自己作为这次联军的主导人者了，是吧？”
    白龙领主眉头一挑，还没来得及开口，古金龙抢先怒斥红龙。
    “亚摩斯不是主导者，难不成还是你？你有什么资格？论奉献，亚摩斯为赢得这场战争带来了一座珍贵的浮空塔！论出力，亚摩斯从自己的领地调来五十万鱼人封锁海岸，监视泰坦！论指挥能力，亚摩斯带领着我们从暮辛格位面打到现在！”
    “我承认你说的都是事实，但是！我们是五色龙！不是你们金属龙！”
    红龙怒视古金龙。
    “我们五色龙一向都是以实力为尊，谁实力强听谁的。”
    “不管是五色龙还是金属龙，都是巨龙一族，都艾欧的子孙！”
    白龙领主眼中闪过一抹怒意，争夺领导权很正常，毕竟谁都有私心，但大战在即还搞内部分裂那就有些过分了。
    瞥见众多金属龙冷漠的目光，红龙也意识到自己说错了话，但事到如今它也是骑虎难下，只能一条道走到黑了。
    红龙浑身散发出战意，盯着白龙领主。
    “我燎穹之翼自信比你强，我要向你发起挑战，争夺巨龙大军的主导权。”
    “我不知道你哪来的自信挑战一名坐拥浮空塔的高阶传奇法师。”
    白龙领主心念一动，白塔顶端的巨大魔法晶石散发出强烈的魔力波动，超魔轨道炮开始充能。
    感受到超魔轨道炮的危险性，燎穹之翼吓得后退一步。
    “你这是作弊！哪有决斗出动浮空塔的？！”
    “作弊？！可笑的言辞。”
    白龙领主龙爪抬起，尖锐的龙爪闪烁着寒光。
    “浮空塔和我的龙爪有什么区别吗？它们都是我的所有物，都是我实力的一部分，动用自己的力量说得上是作弊吗？”
    燎穹之翼被反驳得哑口无言，心中却是非常不服气，怒视白龙领主。
    白龙领主见状嘲讽一笑。
    “好吧！你看上去很不服！那我就让你心服口服！”
    白龙领主分身的力量只是普通高阶传奇层次，若是让分身单独对抗一只高阶传奇红龙，那么还真有可能阴沟里翻船。
    黑岩要塞中，白龙领主本体收到消息，眉头一皱，若是此时不是在深渊，白龙领主便直接传送过去了。
    “真是个不省心的分身，这个时候还给我找麻烦。”
    嘴里嘟噜了几句后，白龙领主立马行动起来。
    灵魂转移！
    灵魂转移是白龙领主本体与分身之间的一种独特能力，能瞬间让本体的灵魂转移到分身上去，也可以让分身灵魂瞬间转移到本体身上，这原本是白龙领主为了探查凛冬皇冠所在位面准备的底牌，却没想到先用到了应对同族挑战上。
    几乎是一瞬间，白龙领主的灵魂转移到分身身上。
    分身睁开了眼睛，一道锐利的目光闪过，燎穹之翼顿时感觉白龙领主换了一只龙似的，身上的气息陡然增强达到了顶级高阶传奇层次，众多高阶传奇巨龙心中一惊。
    白龙领主活动着龙爪，熟悉着新的身体。
    分身的身体还是弱了一点，但对付这个愣头青还是足够了。
    这样想着，白龙领主抬起头来看向燎穹之翼，与此同时，汹涌澎湃的龙威向四面八方喷发，即便同为巨龙一族，普通巨龙还是感到一股难以承受的压力，燎穹之翼一副见了鬼的模样。
    “就是你要挑战我？！”
    看戏的雷狱之王闻言反应过来，心中明白这应该是本体与分身之间的特殊能力，能将本体的力量瞬间转移到分身上。
    “燎穹之翼！你还是认输吧！你可能还不知道你要挑战的是谁！”
    红龙恼羞成怒。
    “少说风凉话！还能是谁？！不就是……”
    经过雷狱之王提醒，燎穹之翼陡然想起近期在血战战场上大出风头的一只白龙，那位攻破数座恶魔要塞，灭杀了数个赫赫有名的高阶传奇恶魔领主的白龙貌似也叫亚摩斯。
    想到这里，燎穹之翼心中一惊。
    要知道，高阶恶魔能在血战前线混到一个恶魔领主职位，那都是从众多高阶传奇恶魔中脱颖而出的强者，换一句话说，恶魔领主全都是高阶传奇恶魔中的佼佼者，而那位存在却能杀死数名恶魔领主。
    “嘿！你到底还要不要打？！”
    白龙领主看了看燎穹之翼，又看了看在场的众多高阶传奇巨龙，在众多高阶传奇巨龙中，也只有黑王和寂灭之息让白龙领主没有必胜的把握。
    燎穹之翼骑虎难下，寂灭之息站了起来。
    “咳咳咳，亚摩斯阁下，你对军队的安排无可挑剔，我愿意相信你的才能，接受你的指挥。”
    熔山之炎：“虽然我不太喜欢你，但我必须得承认你最有希望带我们走向胜利的龙。”
    剧毒主母俯身一礼。
    “龙后陛下信任你。”
    白龙领主眉头一挑，剧毒主母的话语透露出太多的信息，但也没有超出白龙领主的意料。
    诸天万界视线的集中之地――血战战场本就是一处扬名之所，在出名后，白龙领主想不得到提亚马特的注意都难。
    “……”
    在众龙说话的期间，燎穹之翼悄悄退回队伍中，再无龙对白龙领主的主导地位提出挑战。
    白龙领主环视鸦雀无声的众龙。
    “感谢大家信任，别的我不敢保证，但我一定会竭尽全力为龙族摘取胜利的王冠！”
    “龙族必胜！”
    被魔法扩大的声音传遍全场，白龙领主话语中的战意和必胜的信念感染了众龙，众龙兴奋得仰头咆哮，最后诸多话语都融合成一句话――龙族必胜！
    “龙族必胜！”
    “龙族必胜！”
    群龙怒吼，整天的战吼声直冲云霄。
    ……
    另一方，响应黑暗泰坦之神号召，前来支援同族的高阶传奇泰坦聚集在雷电之母的浮空塔中，阿斯特莱斯的高阶传奇祭司――暗蚀之力夺取了泰坦大军的领导权。
    正如白龙领主所预料的，泰坦一直对沿海混战进行监控，试图突然发难围住参与混战的巨龙，以此吸引更多的巨龙前往支援，从而将巨龙拖入无止境的消耗中。
    “哼！巨龙那边有一个狡猾的头领！那些巨龙全部都退回去了！”
    “该死！到底是那一环节出了纰漏？！”
    “明明魔法监视等都排查干净了！”
    “……”
    或许，泰坦们永远也不会知道白龙领主安插的眼线就在他们城外，而且还敢大大方方出现在他们面前。
    辛卡罗泰坦世界也有豺狼人，狗头人等低等怪物，而白龙领主便用传送门调来一些怪物平民，并让这些怪物混进本地土著当中，在交通要道或者城市附近活动，监视泰坦的动静。
    白龙领主的策略是成功的，就如同人类不会在意地上的蚂蚁一般，泰坦也俯视了这些弱小的蛮荒生物。
    “不管了！现在泰坦一族人数占据优势！以绝对的实力碾压过去！泰坦必胜！”
    “泰坦必胜！”
    “为了泰坦的荣耀！”
    ……
    白塔里，白龙领主发现远方有一座浮空塔正在靠近，这座浮空塔并没有隐藏自己，就这样暴露在巨龙的视野中。
    这是雷电之母的浮空塔，并且浮空塔身后还跟随着一大群泰坦，白龙领主目光凝重。
    “终于坐不住了吗！”
    在获得巨龙大军的主导权后，白龙领主为了小心起见，命令众龙不得再前往沿海地带。
    时间是站在巨龙这一边的，因为邪鳞堡垒和晦暗庇护所内的巨龙或泰坦数量相差无几，前往支援的人数也是相差无几，但由于巨龙一方传送台数量有限，巨龙目前的援军数量要比泰坦少。
    白龙领主对比着巨龙与泰坦的数量，现在白塔里的巨龙数量近万，而泰坦数量则在一万三到一万五之间。
    形势不容乐观！
    白龙领主看见了泰坦，但泰坦却看不见隐身的白塔。
    在白龙领主的注视下，泰坦大军中走出两支队伍，两支队伍由两种泰坦组成。
    一支是淡蓝色皮肤的风暴泰坦，风暴泰坦上半身是赤裸的人型，下半身却是一团旋转的小型旋风，风暴泰坦手握气流组成的泰坦之矛。
    另一支是墨绿色皮肤的潮汐泰坦，潮汐泰坦最显著的特征是他们海藻一般的毛发，遮住嘴唇的浓密胡须几乎是标配，潮汐泰坦手握水流凝聚的泰坦之矛。
    风暴泰坦在高空中飞行，阵型成网状结构，对大地展开地毯式搜索，而潮汐泰坦则走入海水，消失在白龙领主的视野中。
    和巨龙一样，泰坦也根据种族进行了分类，众龙对此并不感到惊讶，因为早在远古时代，巨龙和泰坦之间的集团战斗方式便是这样。
    “诸位！开战吧！可别让泰坦小瞧了我们！”
    在泰坦有所防备的情况下，凭借隐身魔法阵偷袭是不可能的，白龙领主撤去隐身魔法阵，白塔升上天空，一只只颜色各异的巨龙从白塔中涌出。
    体型巨大的熔山之炎带着红龙族群来到最前方，黑王带领着黑龙紧随其后，而雷狱之王带领着蓝龙飞在红龙与黑龙之间的上空，绿龙围在白塔底座周围，白龙在距离海面不远的低空盘旋。
    众多高阶传奇巨龙则在白塔内和白龙领主一起注视着远方的泰坦。
    在巨龙们调整队形的同时，泰坦们也在调整队形。
    大部分泰坦落在地面上，青色皮肤的岩石泰坦站在最前面，防御力惊人的岩石泰坦一向都是泰坦种群中坚实的壁垒。
    雷霆泰坦站在岩石泰坦身后，雷霆泰坦浑身雷弧闪耀，手持雷电凝聚而成的泰坦之矛，雷霆泰坦的泰坦之矛是速度最快，威力最大的泰坦之矛，因此，雷霆泰坦一直是泰坦之中的主力。
    风暴泰坦在天空中飞行，飞行轨迹飘忽不定，风暴泰坦是敏捷的战士。
    潮汐泰坦步入海洋中消失不见，他们拥有融入海水的特异功能，海洋是潮汐泰坦的主场。
    见潮汐泰坦消失在海岸边，白龙领主命令白龙群体向海洋喷吐龙息，上千只白龙一起喷吐龙息，将海面变成了如同干冰弥漫的舞台。
    猛烈的寒气将海水冰封，冰封了一层又一层，以此断绝了潮汐泰坦从海底发起突袭的可能。
    虽然两大种族尚未正式交手，但双方指挥官已经开始智慧上的博弈。
    两方人马对峙着，谁也不肯率先动手。
    巨龙一方数量少于泰坦，白龙领主不可能命令巨龙冲上大陆和泰坦硬碰硬，因为这相当于放弃了巨龙的空战优势。
    泰坦指挥官心中也明白双方的优劣势，泰坦大军中除了风暴泰坦之外，空战都不是巨龙的对手，所以站在陆地上和巨龙开战是最理想的状况。
    “乌第尔・叹息之风，这些巨龙需要一些刺激！”
    在暗蚀之力身边，一名高阶传奇风暴泰坦嘴角翘起。
    “明白！”
    乌第尔・叹息之风飞出浮空塔，跃过风暴泰坦队伍，向巨龙阵营飞去。
    保持着安全距离，乌第尔・叹息之风给自己加持上扩大声音的魔法。
    “你们这些该死的五色蜥蜴！还满口叫嚷巨龙是多元宇宙最强种族，我呸！”
    乌第尔・叹息之风嘲讽着竖起一根小拇指。
    “在我看来！你们就是一群@#￥％……&*！”
    但是，白龙领主早在乌第尔・叹息之风动身之初便施展了一个大型隔音结界，是以在众巨龙眼中，乌第尔・叹息之风就像一个表演哑剧的小丑在空中搔首弄姿。
    虽然听不见，但乌第尔・叹息之风那欠揍的表情，嘲讽的手势还是让白龙领主心中不爽。
    “诸位，待会儿开战，有机会先弄死这个家伙！”
    众高阶传奇巨龙点头同意。
    乌第尔・叹息之风骂得口干舌燥，但巨龙们还是没啥反应，个别巨龙还打起了哈欠，风暴泰坦不由得对自己的嘲讽水平产生了怀疑，一脸阴沉的飞回泰坦浮空塔。
    “阁下，我失败了，这些巨龙没什么反应。”
    396
    
    
    第三百九十三章 巨龙与泰坦之战
    暗蚀之力让叹息之风上前嘲讽本就是怀着试一试的心态，失败也毫无影响。
    “准备强攻，把该死的巨龙赶出我们的世界。”
    ……
    白龙领主在白塔控制室中盯着泰坦大军的动作，发现泰坦大军开始行动。
    泰坦们给所有人都加持上水上行走，踩着海水向白塔发起冲锋，众泰坦人人手里都攥着一根泰坦之矛，气势汹汹。
    巨龙们受到泰坦冲锋的影响，肌肉紧绷心跳加速，死死盯着冲来的泰坦。
    前排的红龙最为紧张，或者说兴奋，粗大的鼻孔喷出白烟般的鼻息，仿佛一头头被激怒的公牛。
    “熔山之炎！等泰坦进入冰面后再出击！”
    收到白龙领主的命令，熔山之炎看向远方的海水，眼中透露出一抹忌惮。
    比起气势汹汹的泰坦大军，风平浪静的海水更让龙感到担忧，谁也不想在和对手打到紧要关头身下突然飞来一根潮汐泰坦之矛。
    熔山之炎死死盯着直奔而来的泰坦大军，终于，最前方的泰坦踏上了白龙制造的冰面上。
    “以红龙之名！杀了他们！”
    昂！
    震天的龙吟响起，巨龙大军扇动翅膀向泰坦飞去，前排巨龙口中龙息酝酿，部分巨龙口中魔法咒语飞速念出，狂躁的元素在施法巨龙身边汇聚，白塔周围的龙后祭司向五首龙后祈祷着，给冲锋的同伴加持增益神术。
    白塔中，白龙领主口中咒语飞速念出。
    龙域！
    灿烂的金色魔法力场笼罩巨龙大军，巨龙们顿时感到浑身充满力量，速度加快，体力回复加快，整综合实力暴增。
    黑王感受着周边金色的能量粒子，这些能量粒子勾起了它记忆深处的场景。
    “想不到，有生之年我还能再次见到龙域。”
    龙域是太古时代，巨龙和泰坦在星界争霸时期，由祖代真龙开发出来的群体增益魔法，能大幅度提高领域内龙脉生物的实力，削弱非龙脉生物，只有血脉浓郁的龙族才有可能从传承中获得这一魔法。
    白龙领主周围众龙无不侧目，却发现白龙领主目不转睛盯着战场，两大种族在辛卡罗泰坦世界的第一次正式交锋天雷地火般爆发了。
    体型巨大的泰坦在冰面上飞奔，向天空飞来的巨龙投射出手中的泰坦之矛，尖锐的茅尖破开空气，气流呜呜作响。
    密密麻麻的泰坦之矛无可闪躲，红龙族群酝酿已久的本源龙息喷出，扇形的火焰龙息铺天盖地向大地盖去，炙热的高温将泰坦之矛内的能量磨灭。
    但还是有部分红龙倒霉的被泰坦之矛射中，炙热的龙血挥洒，哀鸣着向冰面落去。
    同伴的死不但没有吓到众龙，反而激起了众龙心中的仇恨，巨龙们俯冲而下，如同雄鹰扑向猎物一般，不需要瞄准，炙热的龙息向密集的泰坦们喷出。
    雷霆、火焰从天而降，袭向重重魔法盾保护中的泰坦。
    某些泰坦承受的火力太多，重重魔法盾挨个破碎，粘连性极强的龙炎将其化为哀嚎的火人，闪耀的雷霆将泰坦电成焦炭。
    锥形火焰龙息、闪电吐息、色各异但威力巨大的泰坦之矛、种类繁多的魔法在空中交织。
    在猛烈的爆炸气浪中，群龙俯冲而下，张牙舞爪向泰坦袭去。
    在近距离作战中，魔法反而不如原始的肉体有杀伤力，近战的巨龙和泰坦不约而同放弃了念咒。
    尖锐的龙爪狠狠刺入泰坦头盖骨，揭开天灵盖，泰坦将手中的泰坦之矛舞成一片虚影，如草丛中窜出的毒蛇刺穿龙腹。
    身强力壮的红龙爪牙并用，和泰坦厮杀在一起，蓝龙五个一组相互掩护，掠过战场上空寻找值得出手的目标，集火的闪电吐息将高价值目标化为焦炭。
    泰坦一方同样是有策略的，皮糙肉厚的岩石泰坦顶在前方，雷霆泰坦疯狂投射泰坦之矛，风暴泰坦的主要目标是天空中集群的蓝龙。
    群龙与泰坦各自寻找对手，捉对疯狂厮杀，炙热的鲜血洒在寒冰上，部分寒冰被火焰融化，泰坦与巨龙的巨力令冰层龟裂。
    龙域恐怖的加持能力抹平了泰坦的数量优势，局势焦灼，泰坦动用了第一张底牌。
    海面下，融入海水中的潮汐泰坦挥舞着潮汐之矛凿击海面上的冰层，在泰坦的巨力下，冰层出现一个个孔洞。
    海底有潮汐泰坦破坏，海面上的寒冰还要承受战斗余波，终于，白龙族群制造的寒冰战场承受不住了。
    咔嚓！
    一道裂纹出现在冰层上，裂纹越来越大，并且还在向四周扩散。
    第一道裂纹只是一个开始，伴随着潮汐泰坦的破坏，裂纹遍地开花，寒冰战场崩溃化为漂浮在海面上的碎冰块，红龙连忙扇动翅膀向天空拉升，泰坦猛然发力试图缠住对手。
    白龙领主面色凝重。
    “黑王！寂灭之息！行动！”
    “收到！”X2
    在长官的命令下，黑龙与绿龙向破碎的海面喷吐龙息，腥甜的绿色毒火将接触到的海水染成绿色，腐蚀性极强的酸液吐息落在海面上，将寒冰腐蚀出一个个孔洞。
    海里的潮汐泰坦顿时不好受了，沾到绿龙毒火者感到头脑发胀，沾到腐蚀性极强的黑龙吐息者皮肤脱落，潮汐泰坦不敢冒头，向深海潜去。
    “我倒要看看是你们龙息多，还是海水流动得快！”
    潮汐泰坦指挥者命令众潮汐泰坦操作海水，将被龙息污染的海水移到别处。
    伴随着海水的移动，海面上的浮冰也随之远离，等潮汐泰坦将危险海水移走，把头露出水面时却发现巨龙已经乘机摆脱缠斗，飞上了高空，各类远程魔法在空气中交织。
    潮汐泰坦加入战斗，投出一根根海水凝聚的泰坦之矛。
    打破冰层对泰坦大军来说也有坏处，那便是众泰坦在海面上没了立足之地，毕竟水面行走没有脚踏实地方便，熔岩泰坦更是早早加持上飞行术，飞在海面上方不远处。
    巨龙们居高临下，如同一架架轰炸机，向海面的泰坦狂丢魔法，双方棋逢对手，谁也奈何不了谁。
    虽然无法有效杀伤泰坦，但巨龙却凭借制空权优势占了一些小便宜，魔法制造的寒冰、岩石等实体会在重力的作用下向地面落去，泰坦们不得不分出部分精力来躲避。
    “雷电之母！让仆人们上场吧！”
    “是！祭司大人！”
    雷电之母身为辛卡罗泰坦世界三大主宰之一，理所当然的成为了所有巨人的头领。
    一直藏在战场后方的巨人大军开波了，海量巨人如同潮水般涌向战场。
    巨人拥有弱化版泰坦之矛，其威力虽然比不上正版，但也媲美高级魔法，再加上数量优势，这支力量足以改变战局。
    加持着水上行走的巨人大军在海面上飞奔着，泰坦浮空塔内的泰坦高层紧张准备着魔法反制，以防巨龙一方施展海啸术等魔法，要知道大师级别的巨人可是不会飞的。
    白塔内，白龙领主盯着向战场支援而来的巨人，拿出从潮汐之王手中缴获的螺号，凑到嘴边吹响。
    呜呜呜～！
    呜咽一般的海螺声在空中回荡，泰坦们忍不住打了个寒颤，感受到海螺声中蕴含的魔力气息，雷电之母瞪大了眼睛。
    “这是潮汐之王的螺号！怎么会？！巨龙怎么会……”
    暗蚀之力盯着无语伦次的雷电之母。
    “辛多娜！这是怎么回事？！”
    雷电之母被暗蚀之力的吼声惊醒。
    “快！祭司大人！准备拦截海啸！巨龙吹响的螺号原本是潮汐泰坦――潮汐之王手中的魔法奇物！不需要念咒，只需要魔力便能快速制造大规模海啸！”
    “什么？！”
    远方，蕴含着独特魔力的螺号声传入海中，原本还算风平浪静的海面顿时波涛拱起，波涛相互叠加，越叠越高形成七层楼高的巨墙，巨墙向海岸方向移动。
    看着巨墙一般的海啸，海面上的泰坦惊恐的给自己加持上飞行术，而巨人们只能反身逃跑。
    海里，潮汐泰坦接到暗蚀之力的命令，开始用控制海水的能力制造海啸，上千潮汐泰坦合力制造的海啸一点也不比白龙领主制造的海啸差，两堵海水巨墙仿佛鼓掌一般撞在一起。
    砰！
    见海啸被泰坦拦下，白龙领主体内魔力疯狂涌入号角，号角声再一次响起，有白塔元素池作为后盾，白龙领主完全不惧魔力消耗。
    海啸一道接着一道，潮汐泰坦有心逃走，却只能硬着头皮上，为同伴争取逃生时间。
    砰砰砰的震天巨响震慑众人心扉，巨人们逃得更快了，泰坦的日子也不好过，巨龙的飞行优势在空战中实在太占便宜了，但更麻烦的还在后面，因为巨龙法师们正在准备禁空领域。
    再这样下去，泰坦非但无法战胜巨龙，反而还有可能沦为落水狗，暗蚀之力当即下令撤退。
    “撤退！”
    一路边打边退，泰坦们向大陆方向靠近，在浮空塔的掩护下，禁空领域始终没能奏效，泰坦飞入了陆地上空，而巨人们还在海面上奔逃。
    终于，在挡下二十几波海啸后，潮汐泰坦累得筋疲力尽，只能明哲保身，向海底潜去分散逃跑。
    白龙领主制造的海啸再无阻碍，向疯狂逃窜的巨人袭去。
    海啸巨墙追上逃跑的巨人大军，将绝望的巨人卷入海水中，淹没巨人后海啸势头还未停止，继续向陆地蔓延。
    七层楼高的海啸冲上陆地，刮起裸露的地面泥土，变得浑浊的海啸继续向远方蔓延，淹没沿海的一切，这片饱受巨龙与泰坦混战破坏的土地再一次迎来灾难。
    暗蚀之力看着洪水滔天的地面，心中明白若是找不到克制螺号的方法，巨人数量再多也没用。
    但只要巨龙呆在海里，泰坦也很难克制这呼唤海啸的螺号。
    巨人废了！
    没有巨人的帮助，泰坦即便战胜巨龙也会付出惨痛的代价，继续待下去只会自取其辱。
    暗蚀之力决定放弃被卷入海水的巨人大军，驾驭着浮空塔向内陆飞去，消失在群龙的视野中。
    辛卡罗泰坦世界，巨龙与泰坦第一次大战由巨龙胜出！
    昂昂！
    群龙扇动翅膀在空中欢快的飞舞，发泄心中的兴奋，群龙下方的地面上洪水滔天，巨人在浑浊的海水中苦苦挣扎着。
    众龙冷漠的望着这一幕，在泰坦社会中，巨人的地位和亚龙在巨龙社会中的地位相当，而亚龙在巨龙心中的地位……
    老实说，亚龙在绝大多数巨龙心中没什么地位。
    虽然杀死再多的巨人对泰坦也没什么影响，但对于巨龙来说却是发泄怒气的好方法。
    不等海水完全平静，群龙俯冲而下，用龙息将海面上挣扎的巨人尽数杀死。
    波涛汹涌的海面上，一只只巨龙如同觅食的海鸟捕捉鱼群，发现目标便俯冲而下将水中的巨人杀死。
    渐渐的，海面上再也看不见挣扎的巨人。
    水下呼吸类魔法并不少见，白龙领主发动白龙和鱼人追杀海里的幸存者，同时收集海里的巨龙和泰坦的尸体。
    战斗结束后，白龙领主召集众龙清点伤亡，伤亡结果很快统计出来了。
    这一战，一共有八百零九只巨龙受不同程度的伤，二百一十四只巨龙死亡，一百二十五只巨龙失踪，之所以是失踪，那是因为鱼人还未找到它们的尸体，失踪者生存的机会非常渺茫。
    鱼人收集到的泰坦尸体数量为三百一十八名，从双方阵亡数量上来看，巨龙一方惨胜。
    在白龙领主的指挥下，巨龙大军在一无名海岛上挖了一个大坑，将阵亡众龙的尸体集中在坑里。
    夜黑风高的夜晚，巨龙大军围在大坑旁边，送战友们最后一程，剧毒主母带领着祭司团队歌颂着提亚马特的圣歌。
    “……为龙族战死的勇士，必将在龙后陛下的神国中重获新生。”
    剧毒主母向熔山之炎点点头，熔山之炎会意，口中龙息喷出，喷在阵亡巨龙尸体上。
    随后，众多红龙和熔山之炎一起喷吐龙息，坑内的龙尸逐渐焦黑。
    摇曳的火光映照在群龙身上，一股寒冷肃杀的气息在龙群中弥漫，这是悲伤和仇恨的气息。
    “我们会为你们报仇的！”
    397
    
    
    第三百九十四章 毁灭世界的计划
    时间一天一天过去，通过传送台来到辛卡罗泰坦世界的巨龙越来越少，甚至连白塔的承受极限都达不到。
    白龙领主心中明白，愿意相应提亚马特号召的巨龙基本都来了，往后若是没有其它大的变化，白塔里的一万四千巨龙就是参与这次入侵的全部了。
    在确定白塔传送台足以满足需求后，白龙领主派龙收回散落在外的传送点，并召集众龙举行集会。
    白龙领主将白塔降落在被冰封的海面上，飞上白塔顶端，一大群巨龙扇动翅膀，悬浮在空中围在白龙领主周围。
    “我的族人们！在五天前！泰坦袭击了我们！杀死了我们三百一十四名族人！你们告诉我！我们能为死去的族人做什么？！”
    “复仇！”
    “复仇！”
    “……”
    复仇的怒吼震得海面荡起了波纹，白龙领主示意众龙停下来。
    “很好！我们现在唯一能做的便是为死去的族人复仇！但是如果和泰坦大军硬碰硬，我们将失去更多的族人，这些天我苦思冥想，终于想到一个两全其美的好办法，既能解我们的心头之恨，也能避免失去更多的族人。”
    白龙领主环顾众龙，众龙安静的听着。
    “泰坦在这个世界扎根上万年，文明成果不计其数，我的计划便是毁掉这一切！最好是毁掉这一泰坦的安乐窝。”
    “怎么毁？”
    “避免正面开战，以白塔为依仗对整个世界进行破坏，发动海啸淹没旷野，突然袭击毁灭城市，袭杀落单泰坦！”
    众龙思考着白龙领主计划的可行性，发现还真是一个不错的办法。
    以白塔的机动能力和隐身能力，巨龙几乎是想灭掉那个城市，便灭掉那个城市，等泰坦主力赶到时众龙已经登上白塔消失得无影无踪。
    想到泰坦跟在自己屁股后面吃灰，火冒三丈却无处发泄的情景，众龙心中顿时升起一股快意。
    白龙领主看见大部分巨龙若有所思，且淡淡微笑的表情心中满意。
    尽量避免与泰坦正面作战，是白龙领主经过深思熟虑的产物，毕竟泰坦与巨龙双方实力相差无几，几乎不存在付出很小代价便能取得重大战果的可能性。
    两败俱伤不是白龙领主想看到的结果，白龙领主带领众龙入侵辛卡罗泰坦世界的初衷是为了报复泰坦，并尽可能多的收割泰坦。
    当然，若是等夺取整个世界的控制权，那再完美不过了，若是无法夺取这个世界，那就尽可能多的破坏这个世界，巨龙完全不介意将自己的快乐建立在死敌――泰坦的痛苦之上。
    将避免正面作战的大方向确定下来后，白龙领主遣散众龙，和众高阶传奇巨龙在白塔内讨论行动路线。
    一张淡蓝魔力形成的3D地图出现在空气中，山脉、河流、平原等地形清晰可见，魔力地图将隶冰者地盘完整的展现在众龙面前，在地图边缘还有一个醒目的白色龙头标记。
    白龙领主指着龙头标记。
    “诸位！这里就是我们目前的位置！接下来，我们将驾驭白塔，以游击战的方式对泰坦展开报复性袭击，我们得规划一下行动路线，争取将泰坦的损失提升到最大。”
    众高阶传奇巨龙合力研究地图，将游击路线和作战方针确定下来，游击路线不做过多阐述，作战方针简单来说有三点。
    1、发动海啸淹没沿海地区。
    2、火烧树木焚毁内陆森林。
    3、袭击城市断绝文明根基。
    按照巨龙们的计划，一连套袭击下来，辛卡罗泰坦世界没有一万年的时间，别想恢复在目前的盛况。
    一切准备就绪后，众龙进入白塔，白龙领主驾驭着白塔消失在夜空中。
    飞到计划之中的第一个袭击点后，白龙领主停下白塔，众龙飞出白塔。
    白龙领主飞在高空眺望远方，漫天繁星下是一片宁静祥和的平原，绿草如茵，野生动物时常出没。
    除了原始的平原景象之外，平原上也有文明的痕迹，在白龙领主的视野尽头，一座泰坦城市被数个巨人村庄保护在内，城里的魔法塔塔顶宝石如同黑夜中的灯塔。
    “开始行动！”
    在一群高阶传奇巨龙的带领下，一大群巨龙向远方的泰坦城市飞去。
    白龙领主则停留在原地，取出并吹响螺号。
    呜呜呜～！
    寂静的夜晚，呜咽般的螺号声响起，奇特的魔力跟螺号声一起传入海洋，七层楼高的海浪正在成型。
    除了白龙领主之外，还有一些龙也在海边念咒，增加海啸的威力。
    远方，巨龙飞上平原后，部分巨龙口中龙息喷出，喷在平原上的树木上，大地化为火海，远方泰坦城市城墙上一片骚动。
    在绝对实力面前，巨龙们完全不用隐藏行踪。
    终于，带头的高阶传奇巨龙进入魔法塔的攻击范围，在数十名高阶传奇巨龙面前，即便坐镇魔法塔的存在是高阶传奇也无济于事。
    象征性的抵抗了一会儿后，愤怒的高阶传奇巨龙破开了魔法塔的防御，将魔法塔从中折断。
    随后便是一边倒的屠杀，这么短的时间里，魔法塔里的传送台来不及传送太多援军，在数千巨龙大军面前，数名泰坦和一两百泰坦没啥区别。
    远方的泰坦城市在燃烧，与此同时，海啸也涌上了陆地，原本风平浪静的大海此时如同发脾气的熊孩子，巨量海水吞没大地，树木被连根拔起，房屋被推倒，农田被淹没。
    最终，海啸吞没了燃烧的泰坦城市，城市里躲藏的巨人幸存者迎来了末日。
    眼见城市被海水吞没，众巨龙向迎面飞来的白塔飞去，钻入白塔中，白龙领主开启隐身魔法阵，驾驭着白塔再一次消失在夜空中。
    在巨龙们离开后不久，暗蚀之力驾驭着雷电之母的浮空塔赶到事故现场，看着大地上的一片汪洋，暗蚀之力脸色阴沉久久无语。
    雷电之母脸色铁青，愤怒、悲伤、害怕等情绪在脸上交替，虽然被淹没的不是自己的地盘，但雷电之母难免有些兔死狐悲的伤感。
    高阶传奇泰坦们吵翻了天。
    “这些无耻的蜥蜴！怎么敢这样做！！！”
    “必须给它们一点颜色看看！”
    “可是，它们现在在哪儿？！”
    “……”
    泰坦们有心报复，却不知道巨龙们现在的位置。
    一个小时后，泰坦们便知道巨龙们的位置了，因为内陆的某座魔法塔发来了遇袭警告。
    暗蚀之力刚想命人前去支援，但想起刚才通过传送台前往支援的近百名泰坦，放弃了命人传送过去的念头，驾驭着浮空塔向遇袭地点飞去。
    当泰坦驾驭着浮空塔火急火燎赶到时，巨龙早已再次消失，留下的只有化为火海的群山，以及沦为废墟的城市，并且火焰还在向四周蔓延。
    闻着燃烧产生的刺鼻气息，众泰坦脸色铁青，事情到了现在，即便是最愚钝的泰坦也明白了巨龙的打算――毁灭这个世界！
    即便明白巨龙的计划，但泰坦却连阻止巨龙也做不到，因为泰坦无法追踪到白塔的踪迹。
    “祭司大人！要…要灭火……”
    雷电之母吞吞吐吐说出诉求，暗蚀之力脸色阴沉得可怕。
    “不用了，我们灭火灭得再快，也没有巨龙放火快。”
    雷电之母脸色如同变色龙一般一会儿青，一会儿紫，思考了一会儿后，雷电之母明白暗蚀之力说得是真的。
    这个世界保不住了！
    即便明知保不住，泰坦们也不能坐视不管，暗蚀之力一边向神寻求指引，一边追逐白塔，却始终慢白塔一步。
    白塔一边飞，巨龙一边烧，整片大陆被红龙龙息化为火海，万物皆成灰烬，剧毒主母也想出一则绝户之计――向水源投毒。
    于是泰坦们看见了这样的一幕，燃烧后的森林只剩下焦黑的树桩，树林中的动物被烈焰化为焦尸，倒在燃烧产生的厚厚灰烬中，原本穿林而过的小河被绿龙、黑龙的龙息化为污水，河里的鱼虾翻着肚皮漂浮在淡绿色的水面上。
    泰坦们愤怒的同时也感到一阵阵悲伤，几乎可以预见，这片大陆将变得不适合生物生存，巨人就算在巨龙袭击中幸存，也会死于饥饿。
    泰坦虽然不重视巨人，但不可否认，巨人是泰坦文明的基石，因为巨人是泰坦社会的生产者。
    身为生产者的巨人大批死亡，势必会给泰坦文明带来致命打击，除了离开这个位面，泰坦们似乎没有别的选择。
    终于，隶冰者地盘只剩下最后几座泰坦城市，暗蚀之力驾驭着浮空塔，守着其中最大的一座城市，仿佛守卫最后一片净土的勇士。
    所有泰坦心中都憋着一股恶气，若是这次能逮到白塔，暗蚀之力可不会像上次一样顾忌伤亡，可以预见愤怒的泰坦逮到造成这一切的罪魁祸首，那会是怎样的一场惨烈大战。
    ……
    另一方，白龙领主带领着巨龙毁灭了一座泰坦城市，并一把火将其点燃后，众龙在白塔内交谈着。
    “诸位！这些天，我们毁灭了大量泰坦城市，并且将其烧得干干净净，这些泰坦肯定气得想找我们拼命。”
    众龙想到泰坦气得七窍生烟的模样，开心得大笑，泰坦越不开心，那么巨龙越开心。
    白龙领主继续说道：“只不过，我现在有些担心，现在这座大陆上，只剩下五座泰坦城市了，我们与泰坦相遇的机率很大。”
    熔山之炎：“怕什么！遇到了就跟他们干！正好我这些天还没杀爽！”
    雷狱之王：“哼！每次冲得最快的就是你！”
    除了熔山之炎等少数几个好战分子，大多数高阶传奇巨龙思考着白龙领主的话语。
    正如白龙领主所说，现在的泰坦就是一个集满了怒气的火药桶，看见巨龙便会爆炸，巨龙即便承受住爆炸的威力，也会损失惨重。
    想到双眼愤怒得猩红的泰坦，大部分巨龙心中还是有些忌惮，毕竟双方实力相差无几。
    “亚摩斯头领，你有什么好办法吗？我们是来打泰坦的，可不是来挨打的。”
    “办法很简单，换一座大陆继续破坏！”
    白龙领主嘻嘻一笑。
    “别忘了，红莲之主的主塔还在等着我们，把红莲大陆破坏后还有雷电之母的地盘呢。”
    众巨龙眼睛一亮，先前由于泰坦增援的压力，白塔不得不停下接应援兵，此时援兵已经全部到达，那么先前的计划也可以继续了。
    绝大多数巨龙赞成白龙领主的计划，白龙领主驾驭着隐身的白塔向另一座大陆飞去。
    ……
    守候了大半天，暗蚀之力还是没等到白塔，也没有收到另外几座城市遇袭的消息，心中升起不妙之感。
    突然，负责和外界联络的泰坦跑了进来。
    “祭司大人！不好了！红莲大陆主塔遇袭！那些该死的龙跑到红莲大陆上去了。”
    众泰坦一片哗然，随后怒火冲天，却无处发泄。
    “该死的龙！！！”
    由于战争爆发的原因，红莲大陆上的泰坦几乎是倾巢出动，众泰坦几乎可以想象到少数留守的泰坦面对成千上万巨龙大军和一座浮空塔时的无力感。
    暗蚀之力几乎快压制不住心中的怒火，连忙坐下向神o祈祷。
    大厅里，众多高阶传奇泰坦吵翻了天。
    “现在怎么办？这些巨龙狡猾得像泥鳅一样！”
    “追过去！”
    “然后继续被巨龙耍得团团转？！没有追踪那座该死的魔法塔的手段，追过去也没用！”
    “难道我们就坐视红莲大陆重蹈覆辙吗？！”
    “……”
    突然，暗蚀之力睁开了眼睛，眼中露出欣喜，当即站起来面向吵得不可开交的众泰坦，用手中的祭司长杖敲了敲地面。
    铛铛铛！
    金属长杖敲击石板的声音不大，却仿佛在众泰坦心中响起，众泰坦不由得将视线转移到暗蚀之力身上。
    “诸位！让我们感谢伟大的黑暗泰坦之祖吧！祖神陛下得知巨龙肆虐的消息后，向猎杀之神陛下交换了一件神器！这次，这些狡猾的巨龙跑不掉了！”
    398
    
    
    第三百九十五章 五色龙的致富路
    落日的余晖照在辛卡罗泰坦世界名城――杜卡马拉上，给这座历史悠久的泰坦城市镀上一层金光。
    若是在以往，高傲而尊贵的杜卡马拉城泰坦居民会命令巨人仆从准备一些点心、美酒，前往公园或者就在自家宅院里享受这舒适的时光。
    但是今天，杜卡马拉里的泰坦却如同面对天灾的普通人一般惊慌失措，近乎崩溃。
    巨龙大军来了！
    白龙领主驾驭着浮空塔悬浮在空中，巨龙大军如同出巢的蝙蝠群向杜卡马拉俯冲而下。
    巨龙大军分工明确，五十只传奇巨龙一组，封锁杜卡马拉各大出口，其余传奇巨龙进入城市内部，龙息与魔法倾泻在这座泰坦文明古都上，而众高阶传奇巨龙则冲向城市中心的魔法塔。
    白龙领主注视着众星拱月般的魔法塔，和所有作战状态的魔法塔一样，这座魔法塔激活了魔法护盾。
    但在一群高阶传奇巨龙的围攻下，这座造价不菲的防御体系主塔连像样的反击都做不到，直接被众高阶传奇巨龙破开魔法护盾。
    随后，众高阶传奇巨龙打破墙壁，攻入魔法塔内部，白龙领主只看见魔法塔内部亮起数道魔法光辉后，一切都回归平静。
    “亚摩斯，搞定。”
    收到赤炎流光的魔法信息后，白龙领主驾驭着浮空塔向杜卡马拉中心飞去，将白塔降落在火光四起、浓烟弥漫的泰坦城市中。
    巨大的白塔缓缓降落在一块地势相对平坦的城市公园内，坚硬的基座将公园内的石椅、喷泉等一切设施碾碎。
    等白塔降稳后，白龙领主飞出白塔控制室，向等待的众龙飞去。
    按照商议好的战利品分配原则，奉献白塔用于作战的白龙领主拥有战利品优先选择权，接下来的十分钟之内，白龙领主可以选择主塔内任意一件物品作为战利品，随后众龙将各凭手段搜寻战利品。
    在众多高阶传奇巨龙的注视下，白龙领主满怀期待推开主塔大门，和隶冰者一样，红莲之主也将主塔大厅建成了统御国家的王座大厅。
    看见红莲之主王座顶端的装饰物，白龙领主和众龙的心情像享用美食到一半，突然在饭里发现一只虫子一般。
    王座大厅顶端是一颗巨大的绿龙头颅，绿龙头颅经过特殊手段处理，不仅没有腐烂，反而鳞片光鲜亮丽，仿佛睡着了一般。
    剧毒主母脸色一变，绕过白龙领主快步走到绿龙头颅前方，仔细辨认后，剧毒主母转向陆陆续续走进大厅的众龙，胸膛剧烈起伏。
    “诸位，这只绿龙我认识，它是剧毒之母――莫哆娜，我可怜的祖母，它失踪在一次位面掠夺中，却不想在这里发现它的遗体，还被泰坦如此对待，我现在非常生气！”
    熔山之炎取出红莲之主的头颅。
    “哈哈！那我算帮你报仇了！回去以后，我要把它挂到展厅最醒目的位置！”
    原本压抑的气氛被熔山之炎打断，众龙把目光集中在白龙领主身上，都还等着白龙领主挑选第一件战利品呢。
    “咳咳咳！葛丽娜女士，你先把你的祖母遗骸收起来吧。”
    白龙领主一边说，一边前进，同时还打量着大厅两边的装饰物。
    一路走到大厅尽头，白龙领主注视着王座。
    看得出，红莲之主为自己的王座花了很多心思，王座骨架由珍贵的精金打造，表面镶嵌各色精品宝石，王座背靠上还用红宝石构成精美的莲花图案，这个王座即便是材料费也抵得上一件不错的传奇装备。
    白龙领主将王座从底座上分割下来，将其收入空间袋中。
    “诸位！开始吧！”
    话音刚落，众高阶传奇巨龙分散向塔内各个房间奔去，随后翻箱倒柜的声音此起彼伏。
    白龙领主并没参与战利品搜寻，返回白塔控制室注视着城内的情况。
    在上万巨龙大军面前，杜卡马拉城里的泰坦和巨人别说反抗，就连逃命都成为了一种奢侈，惊慌、绝望的惨叫声不绝于耳。
    龙息肆虐，整座城市都在燃烧，就如同即将完全没入地平线的夕阳一般，历史悠久的泰坦城市――杜卡马拉迎来了末日。
    在泰坦的末日，巨龙的狂欢中，白龙领主静下心来思索目前的局势。
    从隶冰者地盘飞到杜卡马拉，性能优越的白塔花了大半天时间，雷电之母的浮空塔赶到的时间必然更长，在接下来的一天里，白龙领主几乎不用考虑泰坦突然赶到的问题。
    白龙领主展开地图，规划接下来的行动路线。
    银月初升，众龙陆陆续续回到白塔，白龙领主驾驭着白塔向规划好的目标飞去，将燃烧的城市甩在身后。
    ……
    第三天夜晚，众龙毁灭了新大陆第十二个目标后，登上白塔，正要向下一个目标赶去。
    “警告！未知高能反应物体正在接近！速度高达千米每秒！预计一分二十秒接近白塔！”
    听见塔灵的警告，白龙领主脸色严肃，以上帝视角观察白塔周围，按照塔灵的提示，高能反应物体距离白塔八万米左右，但白龙领主却没有任何发现。
    辛卡罗泰坦世界里能隐身的高能目标，除了雷电之母的浮空塔，白龙领主想不到其它选项。
    “加快速度入塔！泰坦追上来了！”
    被魔法扩大的声音传入处于塔外的巨龙耳中，众龙加快速度，急忙往回赶。
    或许是看见陡然加快速度的巨龙，泰坦浮空塔不在隐藏身形，光明正大出现在众龙视野中，撕开沿途的云层，全力冲刺向白塔飞来。
    白龙领主注视着全力冲刺的浮空塔，目测其秒速高达一千五千米。
    但白龙领主丝毫不慌，在外面的巨龙本就不多，在接到白龙领主警告后，用了仅仅十秒时间便全部返回白塔。
    当最后一只巨龙进入白塔后，白龙领主驾驭着白塔陡然加速。
    白龙领主将白塔速度提升到和泰坦浮空塔一样后，不再提升速度，反而放慢速度等待泰坦浮空塔进入射程范围内，同时超魔轨道炮开始充能。
    “诸位！这些泰坦追逐我们这么多天！我们必须得留点礼物给他们啊！”
    白龙领主话音刚落，紫色的超魔轨道炮炮弹拖着长长的尾巴向后方追来的浮空塔射去，众龙顿时明白白龙领主的打算――戏耍泰坦。
    众龙争先恐后来到窗口等火力点，口中咒语飞速念出，魔法连绵不绝向敌对浮空塔袭去。
    由于泰坦在追逐白塔，看上去就像浮空塔主动撞上巨龙施展的魔法一般，泰坦浮空塔的驾驭者不得不小心躲避，速度立马慢了下来。
    如此戏耍了泰坦一段时间后，泰坦浮空塔的魔法护盾依旧坚挺，白龙领主失去了继续玩耍的兴致，白塔陡然加速向远方飞去。
    白塔几乎投入了白龙领主半数身家，其无论是火力还是飞行速度都要超过一般浮空塔，这也是白龙领主自信能以游击方式毁灭这个世界的最大依仗。
    数十分钟后，白龙领主将对手甩得没影了，开启白塔的隐身魔法阵随便选了一个方向继续飞行。
    在飞行途中，白龙领主展开地图，挑选着下一个目标。
    “让我看看是那个幸运儿能被我挑中，就是你了，西诺阿塞！”
    泰坦城市――西诺阿塞位于这座大陆边缘，是一座港口城市，该城市是红莲之主地盘对外贸易的重要交通枢纽，其繁荣程度仅次于杜卡马拉等首都。
    白龙领主驾驭着白塔向西诺阿塞飞去，不知怎么的，白龙领主心中有股淡淡的不安，但却不知道这股不安从何而来，也只能继续按照计划行事。
    一个小时后，白塔飞近目标，白塔里的众龙兴奋的注视远方的港口城市。
    西诺阿塞城里的建筑高度仅次于杜卡马拉等首都，在以高为荣的泰坦文明中绝对是一座富饶的城市，想到自己又要多一笔不菲的财富，众龙不禁对白龙领主心生感激。
    要知道，绝大多数巨龙原本只是想来辛卡罗泰坦世界打泰坦，却不想被白龙领主带上了一条发财与伤敌兼顾的康庄大道。
    从开始游击到现在已经过去了十来天，上至高阶传奇巨龙，下至普通巨龙，所有巨龙的私龙金库都鼓了起来，这也是众龙越来越心甘情愿听白龙领主指挥的主要原因。
    至于以打劫手段获取财富带来的道德问题，金属龙一想到打劫对象是死敌泰坦，便也没那么多心里负担了，本就以打劫为主要敛财手段的五色龙更不用说。
    袭击过上百座泰坦城市的巨龙们对打劫泰坦城市早已形成一套规范化的流程，仿佛庖丁解牛一般，众高阶传奇巨龙带头冲出白塔，撕开魔法塔外的护盾，随后便是塔毁泰坦亡。
    失去了魔法塔保护的泰坦城市便如同一个不设防的柔弱少女，任由身强体壮的巨龙大军揉捻。
    普通巨龙分工协作，一群巨龙堵住城门、港口等出口，剩余的巨龙大军大肆杀戮，直至城内看不见任何活着的泰坦和巨人。
    在高阶传奇巨龙瓜分魔法塔内战利品的同时，普通巨龙也在城里狂欢，狂欢完毕后再由红龙彻底点燃城市及周边的森林，随后在泰坦浮空塔赶到之前离开，寻找下一个目标。
    这样的流程已经持续了十来天了，但今天却出现了意外。
    “警告！未知高能反应物体正在接近！速度高达千米每秒！预计一分二十秒接近白塔！”
    当众龙正在城里杀人放火的时候，白塔塔灵再一次发出警报，白龙领主心中大惊。
    “这怎么可能？！”
    要知道，白龙领主每次选择目标都是按情况随机挑选，泰坦不可能推测出白龙领主的袭击目标，而且白龙领主早已准备好屏蔽预言等一系列反追踪魔法。
    除非神o花大代价对白塔施展大预言术来定位，否则一般魔法绝无发现白塔踪迹的可能。
    “诸位！泰坦追上来了！速度返回！”
    通知众巨龙返回后，白龙领主心中思绪如电。
    是阿斯特莱斯亲自出手，还是巧合？！
    白龙领主心里想着，手上动作也不慢。
    月之守护！
    通魂之链！
    白塔顶端的魔法水晶射出道道魔力锁链，连接一众高阶传奇巨龙。
    现在几乎所有巨龙都在城里，光是众龙全部返回白塔花费的时间便需要三分钟，是以战斗不可避免。
    好在白龙领主早在游击开始之前便考虑过各种情况下的应对方案，针对打劫时突然被泰坦浮空塔碰到的情况，白龙领主的应对方案便是众高阶传奇巨龙分批施展大威力魔法来为撤退争取时间。
    每一批十名高阶传奇巨龙，一共分五批，剩余的高阶传奇巨龙则作为应急的预备军。
    高阶传奇巨龙们不退反进，口中咒语飞速念出。
    第一批施法的巨龙便包括念咒速度最快的白龙领主，在白塔恐怖的加持能力的帮助下，众龙的施法速度、施法距离、魔法威力等都得到不少的加成，仅仅十秒时间，一颗巨大的冰球在空中成型。
    传奇魔法――冰爆之陨！
    白龙领主施展的冰爆之陨向泰坦浮空塔袭去，巨大的冰球仿若天外掉落的陨石，轰隆一声巨响，巨大的冰球爆开，魔力凝聚而成的寒冰碎块向四面八方激射。
    如果仅仅只是冰爆之陨，泰坦还能凭借浮空塔的魔法盾硬抗，但在冰爆之陨爆炸的瞬间，其它高阶传奇巨龙施展的传奇魔法先后成型。
    十道传奇魔法接连向飞来的泰坦浮空塔袭去，泰坦不得不小心应对，前进的势头几乎停滞。
    在泰坦应对攻击的同时，下一组高阶传奇巨龙又开始念咒。
    等泰坦用护盾硬抗、躲闪等手段将第一波攻击扛过去后，第二波攻击接踵而至。
    如此循环，等众龙第二轮魔法施展完毕后，众普通巨龙全数进入白塔，众高阶传奇巨龙立马撤退。
    凭借月之守护硬抗数道攻击后，白龙领主驾驭着白塔成功摆脱泰坦的追击。
    白塔核心控制室里，众高阶传奇巨龙举行着紧急会议。
    “这到底是怎么回事？！”
    399
    
    
    第三百九十六章 提亚马特降临
    “这到底是怎么回事？！”
    “泰坦怎么这么快便找到我们？！”
    “难道他们有某种我们不知道的特殊追踪手段？”
    “不可能，有的话早在十天前便拿出来了，这此事件绝对是巧合！”
    “……”
    对于泰坦快速追踪到白塔的原因，众高阶传奇巨龙分为巧合、预谋两派，在白塔里争个不停。
    白龙领主在一片嘈杂中冷静的思考着，但还是百思不得其解，信息量太少了。
    “不要吵了！”
    众龙看向白龙领主。
    “不管是巧合还是泰坦掌握了某种我们不知道的手段，试试就知道了。”
    “怎么试？”
    “多绕几个圈，看泰坦还能不能找到我们。”
    说做就做，白龙领主手握白塔控制核心，驾驭着白塔随心所欲转换方向，瞎飞了一段时间后，开启隐身魔法阵停留在原地。
    哼！我现在自己都不知道我在哪儿！看你怎么找得到我！
    怀着这样的念头，白龙领主和众龙安安静静的等待着。
    一分钟过去了……
    什么也没发生。
    十分钟过去了……
    塔灵的警告声再一次响起。
    “警告！未知高能反应物体正在接近！速度高达千米每秒！预计一分二十秒接近白塔！”
    “见鬼！”
    众龙此时确定泰坦拥有特殊的追踪手段。
    即便泰坦能够追踪到白塔，但雷电之母的浮空塔飞行速度远不及白塔却是硬伤，白龙领主再一次凭借白塔优秀的性能甩掉泰坦。
    白龙领主开启托管模式，让塔灵驾驭白塔在空中高速飞行，而白龙领主本龙则和众多高阶传奇巨龙聚在一起，现场安静得针落可闻。
    身为白塔之主兼此次行动的领头龙，白龙领主率先打破沉寂。
    “诸位！是时候做出选择了！是见好就收！还是和泰坦正面开战！”
    正如白龙领主所说，由于泰坦拥有特殊追踪手段，原本游击毁灭世界的计划已然行不通，摆在众龙面前的只有两条路：第一是带着丰厚的战利品撤退，第二便是和暴怒的泰坦正面开战。
    白龙领主心中更倾向撤退，毕竟巨龙与泰坦此时的实力相差无几，全面开战的结果只会是两败俱伤，还不如见好就收，让攒了一肚子气的泰坦无处发泄。
    等众龙思考一会儿后，白龙领主拍拍手，吸引众龙的注意力。
    “诸位，开始投票吧，支持开战的举爪。”
    除了少数极端的暴力疯子和黑王等快死的龙，其它大多数巨龙都没有举起手爪。
    “十二票赞成开战，下面赞成撤退的举爪。”
    白龙领主数了一下，二十七只高阶传奇巨龙赞成撤退，还有部分巨龙一直没有举爪，便当作弃权处理。
    “投票结果已经很明显了，按照事先制定好的撤退方案，接下来……”
    “等等！”
    剧毒主母突然站了起来，打断白龙领主的讲话。
    “诸位，龙后陛下有新的指示。”
    包括白龙领主在内，众龙望向剧毒主母，但剧毒主母却显得有些迟疑。
    “龙后陛下要求我们…我们……”
    熔山之炎对剧毒主母的吞吞吐吐有些不耐烦。
    “我们！我们！我们什么啊！你倒是说啊！”
    剧毒主母一咬牙。
    “龙后陛下要求我们摘取辛卡罗泰坦世界的位面之心！”
    众龙一片哗然，白龙领主眉头一挑。
    提亚马特真够狠的！
    位面之心对一个位面的重要性便如同心脏对于人类，失去位面之心的结果便是辛卡罗泰坦世界元素流逝，物质崩溃，最终化为无尽虚空中的碎块。
    “这不可能！即便是龙神也无权要求我们这么做！”
    “对！对！对！”
    “……”
    大部分巨龙反应强烈，显得十分愤怒。
    要知道，摘取位面之心可是一个相当危险的任务，位面临死前的反噬可不是谁人都能承受的。
    而且辛卡罗泰坦世界还是一个中级物质位面，一个中级物质位面的反噬足以让神孽级强者付出惨痛代价，高阶传奇级别的众龙更是谁碰谁死。
    除非……
    白龙领主望向黑王和寂灭之息这两个即将死亡的古龙，心里明白了提亚马特的打算。
    但即便不需要自己摘取位面之心，白龙领主也不愿意为了提亚马特和泰坦拼命，绝大多数高阶传奇巨龙也是同样的想法。
    别看白龙领主将众龙指挥来指挥去，那是因为有白塔和共同利益作为支撑，众龙因为战利品等利益才听从白龙领主的号令。
    若是提亚马特想仗着龙神身份命令众龙为它打白工，那么众龙只会用一句话来回应它――做梦！
    白龙领主想明白其中道理的同时，部分龙老成精的巨龙也想明白了，纷纷面露冷笑看着剧毒主母。
    龙神又不止一个，大不了死后投靠铂金龙神，这便是众多巨龙内心的想法。
    剧毒主母看着众龙不善的眼神，心中委屈，却谁让自己是提亚马特的代言人呢，接受了提亚马特的力量和好处，就得为提亚马特办事。
    “诸位，这可是为龙后陛下效力的好机会，死后……”
    赤炎流光：“葛丽娜女士，我信仰的是铂金龙神陛下，当然，我同样尊敬五首龙后陛下，但我对龙后陛下的尊敬不足以让我冒着生命危险和泰坦开战，要是让泰坦知道我们的目标是位面之心，那几位泰坦的至高存在都有可能亲自出动。”
    一枚中级位面的位面之心，对神o来说也是一个不小的诱惑，泰坦的三位神o还真有可能亲自出动，毕竟便宜了提亚马特，还不如便宜自己。
    众高阶传奇巨龙纷纷点头称是，赤炎流光说出了众龙的心声，没有丝毫好处，反而有巨大风险的事，谁也不是傻子。
    剧毒主母张了张嘴，却也说不出其它话来，因为即便是它，内心深处也是明白这些道理的。
    突然，剧毒主母身体一僵，随即双眼射出一道凝如实质的神力精芒，整个龙的精气神发生了翻天覆地的变化，一股淡淡的却无比纯粹的龙威笼罩全场。
    众高阶传奇巨龙表情一僵，提亚马特亲自降临了！
    准确的说，是提亚马特的意志降临了。
    “你们这些不肖子孙！为我摘取一枚位面之心都唯唯诺诺的！我还怎么指望你们担当起振兴龙族的重任？！”
    剧毒主母，或者说提亚马特略带愤怒扫视群龙，无龙敢直视它的目光。
    恶龙之神――提亚马特无数年积攒下来的威望，可不是谁人都敢挑战的，即便是那些头铁的狂妄之龙，得罪提亚马特的下场也只有逃亡其它位面，或者找一个提亚马特无法降临的小位面，终生不敢露头。
    恶龙之母的目光最终停留在白龙领主身上。
    白龙领主心中一突。
    这么多龙，你盯着我一个干吗？！
    随着提亚马特的视线定格，越来越多龙将视线集中到白龙领主身上。
    白龙领主明白提亚马特是逼着自己，要自己带头答应为其夺取位面之心。
    但若是白龙领主屈服在提亚马特的淫威之下，那从今往后，白龙领主在众龙面前再也抬不起头来了，直接拒绝又无疑会触怒提亚马特。
    脑海中思绪如电，白龙领主心中有了主意，能对抗龙神的，只有另一位龙神。
    “尊敬的龙后陛下，若是巴哈姆特陛下想请你帮忙夺取一件宝物，又不付任何报酬，您是答应还是不答应呢？”
    听白龙领主直诉巴哈姆特的神名，提亚马特心中恼怒的同时升起些许赞赏。
    好狡猾的滑头！
    正是因为白龙领主直诉神名，铂金龙神――巴哈姆特也注意到这里的异常，通过金属龙信徒的眼睛观察此处情况。
    在同为龙神的巴哈姆特的注视下，提亚马特也不能再随意压榨后辈，毕竟提亚马特也需要顾及颜面。
    不要以为不死不灭的神便不需要面子，事实上，对于众神而言，面子是除了生命之外最重要的东西之一，成功人士越老越在乎自己的颜面这一道理用在神身上同样适用。
    提亚马特明白想不付出任何代价让众龙打工的计划泡汤了，不过喜欢谋而后动的它事先也考虑过这一问题。
    “好吧！你们这些小家伙在这个位面干得不错！让我在面对晦暗庇护所那个老杂毛时多了一份嘲讽的资本，我会奖赏你们。”
    提亚马特面前出现三枚水晶的投影，每枚水晶里都封存着一缕散发出乳白微光的丝线，虽然只是一道投影，但众龙的呼吸节奏还是不可避免的变得急促、混乱起来。
    神性！！！
    “但是，奖励只有三份，你们这么多龙实在让我为难，不如就让这次夺取位面之心作为一场测验，谁表现得好，我就奖励给谁。”
    “为龙后陛下效力！我义不容辞！必将勇往直前！”
    白龙领主慷慨激昂的发言令众龙清醒过来，纷纷心中骂着无耻，随即争先恐后表示对提笔趣阁 wwwbiqukubiz亚马特的尊敬和忠心。
    熔山之炎擦了擦嘴角快要滴落的口水，将视线从三枚水晶投影上挪开。
    “为龙后陛下效力是我熔山之炎的荣幸！”
    “打倒泰坦！为龙后陛下夺取位面之心！”
    “……”
    提亚马特看着充满干劲的众龙满意的点点头，三枚水晶投影消失。
    “我很期待你们的表现。”
    话语刚落，那股纯粹而古老的龙威消失了。
    看着无比兴奋的众龙，白龙领主心中感叹，姜还是老的辣。
    三缕神性换一枚中级位面之心，提亚马特简直不要太赚，但众龙却心甘情愿为其效力。
    白龙领主看向黑龙――黑王和绿龙――寂灭之息，如果不出意外，提亚马特安排的摘取位面之心人员便是它们两位了。
    “诸位，北风龙神陛下有话让我转告大家。”
    众龙看向发话的赤炎流光，赤炎流光情绪有些激动。
    “只管放心大胆去做，那几位泰坦的至高存在万一发现，三位龙王会将其拦下。”
    “赞美北风龙神陛下！”
    “……”
    众龙闻言无不欣喜，最后一丝顾忌也消失了。
    寂灭之息走到白龙领主身边。
    “亚摩斯阁下，借用一下你的传送室，我有些私事要处理。”
    “没问题。”
    寂灭之息要回去交代后事，白龙领主自然不会阻拦，白龙领主看向黑王。
    “别看我，我早就安排好了。”
    寂灭之息和黑王也变相承认了自己接受了提亚马特的条件，承担为其摘取位面之心的任务。
    送走寂灭之息后，白龙领主召集众龙开会。
    “诸位，计划有变，我们得好好策划一番，为龙后陛下夺取位面之心。”
    白龙领主回忆着诺德希尔守护者议会中对于夺取位面之心的记录。
    “位面之心一般位于位面地壳深处，光是寻找位置便得花费大量时间，找到位面之心的位置后，还得突破位面之心外围法则的重重阻拦。”
    “寻找位面之心的任务还好办，无非是多花一些时间和精力，我会派鱼人强者协助黑王前辈和寂灭之息前辈，而我们则带着泰坦浮空塔兜圈子，让泰坦没时间考虑别的。”
    “但破除位面之心的法则防护时，整个位面都会出现异常现象，这么大的动静可瞒不住泰坦，这个时候便需要我们拦住泰坦，这将是一场无比艰难的战斗。”
    群龙若有所思，如无意外，这一战便是提亚马特选择获奖者的最重要参考依据了。
    这样想着，众龙一副看竞争对手的样子看着其它龙，白龙领主感到有些头疼。
    “诸位，还是先团结一心，找到位面之心的位置再考虑奖励的事吧。”
    白龙领主看向黑王。
    “前辈，寻找位面之心的任务便只有你和寂灭之息前辈独立完成了。”
    黑王点点头。
    “你只需要保证泰坦没空来打扰我们就行。”
    “嗯。”
    白龙领主取出象征着亚菲艾维王国皇室的四龙环徽章。
    “这是我的信物，你可以用它调动海里的鱼人。”
    黑王接过信物，不可否认，白龙领主手下的新鱼人在海中是一支不错的队伍，不仅数量颇多而且训练有素。
    将一切商议妥当后，白龙领主随意挑选了一个目标，驾驭着白塔向目标飞去。
    现在，白龙领主决不能让泰坦察觉到巨龙的战略目标有变。
    400
    
    
    第三百九十七章 玩脱了的白龙领主？！
    掩饰真实战略目标的最好方法便是按照先前的计划行动，让泰坦在后面追逐无暇他顾，白龙领主挑选了一座泰坦城市，驾驭着白塔向目标城市飞去。
    来到泰坦城市附近后，白龙领主将维持着隐身魔法阵的白塔停下，等待泰坦浮空塔的到来。
    “诸位！这次我们要在泰坦面前毁掉他们的城市，摧毁他们的家园！用行动告诉他们，他们无力阻止我们！”
    “这个主意好！气死这些该死泰坦！”
    等巨龙们讨论后又安静下来后，白龙领主开始安排任务。
    “这次普通成员就不用出塔了，熔山之炎、雷狱之王、黑王……，我要你们二十个在泰坦赶到后，一分钟内毁掉这座城市！”
    “包在我们身上！”
    “用不着一分钟，三十秒就够了！”
    白龙领主继续分配任务，安排人手分布在白塔各个火力点和泰坦浮空塔对战。
    等白龙领主将任务分配完成，又等了一小会儿后，泰坦浮空塔再一次进入白塔警戒范围。
    “警告！未知高能反应物体正在接近！速度高达千米每秒！预计一分二十秒接近白塔！”
    “行动！”
    等任务是摧毁城市的众龙飞出白塔，白龙领主驾驭着白塔向泰坦浮空塔方向飞去，两座浮空塔相向飞行，飞速接近。
    白龙领主发动白塔底牌。
    月之守护！
    超魔轨道炮开始充能！
    通魂之链！
    通魂之链将众多留守的高阶传奇巨龙和白塔连接起来，白龙领主根据形势做出的判断等指令能瞬间传递给众龙。
    众龙口中咒语飞速念出，恐怖的元素能量波动向四周传播。
    飞行了一小会儿后，双方皆处于对手魔法攻击射程内，一个个传奇魔法成型，向对手袭去。
    燃烧的陨石！冻结万物的寒气！在大地上犁出沟壑的龙卷风！撕裂天空的闪电……
    一番世界末日景象降临在原本宁静的山林上空，大树被狂风连根拔起，闪电劈碎山岩造成大面积山体滑坡，恐怖的高温火焰将所触及到的一切化为灰烬，冻结万物的寒气喷发，给被破坏得千疮百孔的大地镀上一层银霜，还没等银霜扩散，拖着长长火尾的陨石从天而降，伴随着一声惊天动地的巨响，大地上出现了一个燃烧的陨坑。
    在传奇魔法对撞的波及下，天空中的云层被扫荡一空，大地上的地形彻底改变，高山变成深谷，枝繁叶茂的森林变成了寸草不生的赤地，赤地还时不时覆盖上一层冰霜。
    由于少了二十个得力好手，即便有白塔恐怖的加持能力帮助，白塔众龙依旧处于下风。
    不过，这一切都在白龙领主的计划之内，白龙领主准备已久的魔法完成了。
    禁咒――深渊之喉！
    吞噬万物的黑洞向前推移，吞噬着沿途的空气、魔法能量，甚至是成型的魔法都被黑洞一一吞噬。
    但即便是禁咒级魔法也无法承受如此多的传奇魔法，深渊之喉飞出近千米后便到达了承受极限，出现了崩溃的迹象。
    看着不断旋转的黑洞边缘犹如闪电般的裂纹，众龙心中感叹：这绝对是自己见过的抵达承受极限时间最短的深渊之喉。
    在深渊之喉爆炸之前，白龙领主驾驭着白塔向进攻城市的众龙飞速撤退，驾驭着雷电之母浮空塔的暗蚀之力也不得不撤退，谁也不敢硬抗禁咒魔法爆炸的威力。
    一声比陨石坠地声音还大的巨响响起，远方刚刚摧毁泰坦城市的众龙回头望向爆炸方向，恐怖的能量粒子向四面八方激射，穿透一切，破坏一切，即便是躲藏在大地深处的地底生物也有不少死亡。
    距离甚远的众龙也受到影响，连忙给自己加持上魔法护盾，飞上天空向飞来的白塔接近。
    爆炸产生的能量粒子也打在白塔的月之守护上，发出密集细微的刺啦刺啦响声，但并无大碍，禁咒级别的魔法护盾抵挡深渊之喉的爆炸余波还是绰绰有余。
    对于白龙领主以深渊之喉爆炸来阻拦敌人的行为，众龙心中震撼。
    “真是个聪明的疯子！”
    等众龙进入白塔后，白龙领主驾驭着白塔再次消失在天边。
    等一切尘埃落定，暗蚀之力驾驭着浮空塔来到被摧毁城市上空，看着满城的废墟与巨人的尸体，众泰坦脸色极为难看。
    在泰坦心中，巨人的地位和家养犬差不多，但巨龙的目的那里是杀巨人啊，这是在啪啪啪打众泰坦的脸。
    “可恶！”
    看着暗蚀之力恨不得将手中的浮空塔控制核心捏碎的势头，雷电之母心中揪心。
    但好在暗蚀之力并没有失去理智，松开浮空塔的控制核心。
    “辛多娜！还给你！”
    雷霆泰坦――辛多娜・雷电之母简直不敢相信自己的耳朵，在暗蚀之力来到辛卡罗泰坦世界后便以大义的名义夺取了浮空塔的控制权。
    但雷电之母也没有不服，毕竟暗蚀之力的确是驾驭浮空塔的最合适人选。
    “还给我？祭司大人？！这……”
    “别多想！哎～。”
    暗蚀之力颇为无奈的叹了一口气。
    “以你这浮空塔，我们永远也别想追上巨龙。”
    雷电之母和众泰坦心中很不是滋味，但却不得不承认暗蚀之力说得对。
    “我去拜访一位老朋友，你们先不要轻举妄动，等我……”
    另一方，白龙领主发现泰坦并没有追上来，心中惊讶。
    “难道玩脱了？泰坦被打击得太惨，知难而退了？！”
    白龙领主的本意是以摧毁城市的举动刺激泰坦，令泰坦像发疯的野狗一般在白塔后面追，结果……
    “诸位，貌似出现了意外。”
    白龙领主看向众龙，由于要等寂灭之息处理后事的原因，黑王还在白塔内待着，所以白龙领主也不担心暴露夺取位面之心的意图。
    “老实说，我现在有点担心，泰坦会不会放弃这个位面，自行摘取位面之心。”
    黑王：“emmm……，要不我们回去瞅瞅吧。”
    白龙领主驾驭着隐身的白塔往回赶，发现泰坦浮空塔正落在被摧毁城市旁边，白龙领主将白塔停留在十万米开外的高空中，观察泰坦的行动。
    大部分泰坦都呆在塔内，但也有少部分泰坦在外面发泄情绪，或用拳头轰击大地，或两两对战……
    众龙纷纷看戏。
    熔山之炎：“啧啧啧，打得真用力啊，看来这些泰坦真的是气坏了，把同伴都当敌人了。”
    大部分巨龙都在看戏，只有包括白龙领主在内的少部分巨龙思考着这是怎么回事。
    古金龙：“难道泰坦真的放弃了？”
    剧毒主母：“要不我们冲上去，打泰坦一个措手不及。”
    赤炎流光：“我们与泰坦实力相差无几，即便是占据先手优势对战斗结果的影响也不大，先等等看吧。”
    白龙领主决定听赤炎流光的建议，先观察一段时间。
    等了数个小时后，白龙领主都感到有点无聊了。
    突然，塔外的泰坦们仿佛得到了命令，立马向浮空塔赶去，随即雷电之母的浮空塔升空，塔顶的水晶开始充能，魔法护盾出现，全然一副开战的模样，众龙顿时来了精神。
    雷狱之王：“这是发现我们了吗？”
    “不可能！”
    白龙领主继续分析：“我们的位置距离泰坦的浮空塔至少有十万米，而白塔的警戒范围也才八万米，泰坦浮空塔的警戒范围不可能比白塔还广。”
    赤炎流光仔细观察远方的泰坦浮空塔。
    “亚摩斯说的不错，而且它这不像是要开战的模样，倒像是警戒的哨兵。”
    经赤炎流光这么一说，众龙也察觉到这一点。
    “那泰坦在守卫什么呢？”
    “继续看看不就知道了。”
    众龙继续观察着。
    没让白龙领主久等，泰坦浮空塔旁边出现了一个熟悉的黑洞，随即一个巨大的浮空塔底座缓缓从黑洞冒出。
    “好家伙！居然又呼叫援兵！”
    白龙领主心中思绪如电，计算着袭击降临的泰坦浮空塔的成功概率。
    要知道，降临过程中的浮空塔是最脆弱的时候，此时只要将传送黑洞的运转节奏打乱，便能借助空间之力将浮空塔切断。
    而打乱传送节奏，仅需一道高级魔法。
    只不过，浮空塔降临只需要三十秒时间，白龙领主要在这么短的时间之内，跨越十万米的距离，并突破雷电之母的守护，难度不是一般的高。
    白龙领主用了零点零一秒时间计算出成功打断传送节奏的成功机率仅有十分之一。
    “就算失败也没啥损失！拼一把！诸位魔法准备！”
    白龙领主解除白塔的隐身魔法阵，驾驭着白塔全力向传送点冲刺，在极限冲刺状态下，白塔的飞行速度可以达到四千米每秒，而传奇魔法的射程高达三万多米，再考虑到雷电之母浮空塔的拦截，众龙只有一次攻击的机会。
    由于白塔的能源全部用于提升速度，白龙领主连月之守护也无法开启。
    白龙领主紧张的看着泰坦浮空塔，这是一把豪赌，玩的就是心跳，玩的就是刺激。
    殊不知，浮空塔里的泰坦们比白龙领主感觉还要刺激，幸好泰坦们没有心脏病。
    “泰坦之祖在上？！这些巨龙是什么时候来的？！”
    “拦住它们！！！”
    雷电之母被吓了一跳，随即反应过来，若是暗蚀之力借来的浮空塔被巨龙打断传送，那雷电之母简直不敢想象暗蚀之力暴怒的表情，雷电之母驾驭着浮空塔跟白塔对冲。
    两座浮空塔相向而行，距离飞速拉近，只不过白塔的速度是对手的好几倍。
    终于跃过了众龙的攻击极限距离，众龙准备了二十秒的传奇魔法尽数发出，由于目标是破坏传送的原因，众龙选择的魔法都是威力不是太出众，但速度飞快或者隐蔽性极强的魔法。
    溯流之矢！
    半透明的巨型冰晶箭矢破开空气，带出一连串的音爆云，划过天际，向浮空塔袭去。
    琉风之跃！
    一束青色魔法能量仿佛一条蛇一般，“S”飞行却速度奇快，向目标激射而出。
    阿卡姆的暗袭之光！
    无色透明的魔法能量波，无声无息却速度飞快……
    而泰坦一方施展的大多数是防御魔法。
    熔岩之盾！
    一块燃烧的熔岩盾牌横空出世，挡在寒冰箭矢前方，寒冰箭矢撞得寸寸崩裂，熔岩盾牌也被箭矢中的寒冰能量侵袭，燃烧的火焰陡然熄灭，冷却变得如同黑曜石般的盾牌顿时崩溃分裂。
    魔法反制・传奇！
    一束透明的魔法之光袭上青色魔法能量，破坏了琉风之跃内的魔法结构，两两消散在空中。
    雷罚之力！
    泰坦浮空塔顶端的水晶射出道道闪电，将飞过的魔法提前引爆。
    白龙领主看着己方魔法被泰坦一一拦截，心道果然还是太勉强了，不由得心生退意。
    此时，白塔已经不用全力冲刺了，白龙领主开启月之守护将数道攻击魔法拦下，控制着白塔急转弯就要向远方逃跑。
    溜了！溜了！
    剧毒主母看见还保持着引导姿势的赤炎流光。
    “咦？！赤炎流光阁下！你怎么……”
    经过剧毒主母的提醒，白龙领主也注意到赤炎流光的异常，连忙将白塔的加速逃跑势头停下来。
    白龙领主看向一片混乱的战场，仿佛心有灵犀一般，白龙领主一眼便在元素能量絮乱的泰坦防线中发现了一道隐藏得非常隐秘的魔法能量。
    这道魔法能量的能量强度不高，只有高级魔法层级，但却非常隐秘，看上去还可以远程控制。
    在赤炎流光的操作下，这道魔法能量像是一条在草丛中扭曲前进的毒蛇，绕过一个又一个防御魔法，暗地里向泰坦浮空塔靠近。
    由于这团魔法能量的强度在一群传奇魔法中实在有些不起眼，泰坦没有丝毫察觉。
    终于，魔法能量绕过了泰坦组织的防线，如同发出致命一击的毒蛇一般，赤炎流光操纵的魔法能量露出了自己的毒牙，不再隐藏，全速向已经冒出大半的浮空塔周围的传送黑洞袭去。
    雷电之母面如死灰，众巨龙的心提到了嗓子眼。
    401
    
    
    第三百九十八章 警世之雷
    眼见魔法能量就要击中传送的黑洞，突然一道魔法能量从浮空塔底部射出，将能量击散。
    “可恶！”
    赤炎流光看着站在塔底的暗蚀之力，不甘心的一拳锤在白塔的窗台上。
    此时，仅需几秒钟时间，这座全新的浮空塔便会降临辛卡罗泰坦世界，巨龙已经没机会组织第二次进攻。
    “撤了！”
    白龙领主驾驭着浮空塔向远方急速逃走，饱受惊吓的泰坦们没有追逐。
    飞到安全位置后，白龙领主让塔灵驾驭着浮空塔继续飞行，随即召开紧急会议。
    “诸位，我们可能有麻烦了，从体积来看，这座不知哪儿来的浮空塔比白塔还要大上一号。”
    体积虽然不是衡量一座浮空塔性能的决定性因素，但也是重要参考因素之一，毕竟体积越大，可以用来铭刻魔法阵的面积便越大。
    气氛有些压抑，赤炎流光想了想，开口道：“如果需要的话，我也可以去借一座浮空塔来助阵。”
    白龙领主摇了摇头：“暂时还没到那个地步，只不过，接下来我们可能面临被泰坦追着跑的情况，唔……，我们也可以选择和泰坦正面干一架。”
    剧毒主母有些担忧：“可是泰坦现在有两座浮空塔。”
    白龙领主：“两座浮空塔的影响没那么严重，主要战斗力不是浮空塔，而是浮空塔里的强者，只要泰坦没有新的援军，那么我们就有一战之力，可万一打不过的话，那么葛丽娜女士，你就得联系一下龙后陛下了。”
    剧毒主母点点头：“龙后陛下护佑着我们。”
    黑王：“向龙后陛下求助只是最后的办法，在这之前，我们若是能对抗泰坦，就自己对抗。”
    “没错，这也是我召集这次会议的主要目标，接下来我们得和泰坦试探着交手，看一下这座新浮空塔有什么能耐。”
    白龙领主继续说道：“我会将白塔的飞行速度提升到每秒一千五百米，这个速度已经超过雷电之母浮空塔的速度极限，这样一来我们需要面对的只有那座新的浮空塔。”
    古金龙：“可是，亚摩斯，万一白塔被缠住太长时间，雷电之母的浮空塔也赶上来了怎么办？”
    “这正是我所担心的，所以我决定将战场选在一个远一点的地方。”
    “哪儿？”
    白龙领主取出地图，指着红莲大陆的南边边缘地区。
    “就在这。”
    白龙领主看向黑王：“等试探过泰坦浮空塔后，按照约定的时间，寂灭之息阁下也应该回来了，到时候，我会寻找机会送你们两位隐秘的进入海里。”
    黑王目光深邃：“明白了。”
    白龙领主继续说道：“等两位离开后，我会驾驭着白塔向雷电之母的地盘飞去，如果不出意外的话，雷电之母会急得发疯，到时候我尽力拖延时间，让两位寻找位面之心的位置，好了，这就是我对这次行动的安排，诸位有什么要补充的吗？”
    等了一会儿，没有龙提出其它建议，白龙领主将地图收起，驾驭着白塔向红莲大陆南方飞去。
    由于要拉开与雷电之母浮空塔的距离，白龙领主选择的路线非常长，横跨大半个大陆。
    不再刻意隐藏的白塔飞速划过天际，划破天空中的白云，地面的巨人见状纷纷躲避，对于这些辛卡罗泰坦世界的土著居民来说，巨龙大军的到来就是一场天灾，无可阻挡，无可违逆。
    半天后，白塔来到了目的地，白龙领主站在白塔顶端的控制室中，凝望来时的方向。
    现在就看泰坦如何应对了，对于有两座浮空塔的泰坦来说，分兵成为了必然的选择，可问题是分多少，两座浮空塔是否会一起行动。
    白龙领主决定等一个小时，若是泰坦还没赶到的话就大开杀戒，然后扬长而去。
    但泰坦没有让白龙领主失望，十几分钟后，白塔的警报声再次响起。
    “警告！未知高能反应物体正在接近！速度高达一千七百米每秒！预计四十七秒接近白塔！”
    白龙领主手握白塔控制核心，开启月之守护，巨龙们各就各位。
    见白塔好整以暇的悬浮在天空中，暗蚀之力驾驭着新浮空塔保持着安全距离，开启魔法盾，两方人马遥遥对峙着。
    “龙！滚出泰坦的世界！”
    被魔法扩大的苍老声音震得地面的树叶都在颤抖，白龙领主感到有些意外，如果白龙领主没有记错的话，这还是泰坦高层和巨龙在这个世界的第一次对话。
    于此同时，白龙领主心中微微安定，泰坦主动劝退说明泰坦一方也没有战胜白塔的把握。
    “不用这么大声，老家伙，你聋我可不聋。”
    白龙领主带着戏谑的语调让暗蚀之力眉头一皱，判断出这是一只年轻的龙，估计就是雷电之母所说的那只白龙。
    “站在你面前的是黑暗泰坦之主麾下祭司，暗蚀之力――帕德纳桑・欧陆克。”
    哼！还想套我话！
    白龙领主心中不屑，要知道，巨龙和泰坦开战前可没有自报家门的习惯，在泰坦首领自我介绍之前，白龙领主不知道他的姓名，反之亦然。
    “我是寒霜之翼――希伯来・苏格拉尔。”
    白龙领主随便乱诌了一个名字，若是泰坦顺着名字查找白龙领主信息，那么只会做无用功，平白浪费精力和财力，这样一来白龙领主也达到了目的。
    “希伯来阁下，巨龙在这个世界的目的不可能达成，为了避免我们双方出现更多伤亡，撤退吧！”
    “能不能达成可不是你说的算！多说无益！来吧！让我看看你这新浮空塔有多大能耐！”
    言毕，白龙领主驾驭着白塔主动靠近，并发起攻击。
    超魔轨道炮开始充能……
    又是一次传奇魔法的对撞，沿海的陆地承受不住如此高强度的力量撞击，陆基破碎，大块土地沉降被海水淹没，地壳被打裂，地底深处的岩浆喷涌而出，和海水交融形成奇形怪状的新陆地。
    此战的输赢不是白龙领主最关心的，白龙领主最关心的是对手浮空塔在战斗中展露出来的信息。
    白龙领主发现这座浮空塔在魔法加持能力方面和白塔不相上下，火力比白塔更猛，但速度和灵活性不如白塔……
    最终，白龙领主得出结论：这座浮空塔和白塔各有千秋，综合考虑，两座浮空塔质量不相上下。
    半小时过去，赤炎流光抽空向白龙领主发了一个信息：“亚摩斯！不能再打了！再打下去！另一座浮空塔就要赶到了！”
    白龙领主：“明白！”
    此时战斗处于焦灼状态，对手疯狂进攻，若想凭借常规手段，白塔脱身有些困难。
    白龙领主开启金手指。
    “战斗模式已激活。”
    一股强大的精神力向四面八方传播，扫过众龙，又扫过空中碰撞的元素魔法，元素魔法中的细微反应等一切传入白龙领主脑中。
    众龙顿时发现白龙领主操作的白塔变得越发灵活，原本需要用防御魔法抵达的攻击，现在只需要白塔巧妙的飞行，便能完美的躲过攻击，众龙纷纷感到有些诧异。
    身为对手的暗蚀之力感受到的变化比众龙更加直观，更加强烈，不仅白塔本身的躲闪能力陡然提升，发出的攻击也像提前预知了己方的打算一般变得难以躲闪。
    驾驭着浮空塔对战的双方人马相当于在两辆汽车上交火，浮空塔本身自带的火力、防御能力等相当于汽车的配件，这决定了汽车的性能，但除了汽车本身的性能之外，驾驭者的水平也是决定双方战斗力的重要因素。
    有金手指帮忙收集外界信息的白龙领主便相当于开挂的玩家，直接将老司机――暗蚀之力打击得体无完肤。
    在白龙领主堪称完美的操作下，白塔压制了对手，成功脱身。
    看着驶入海洋上空的白塔，暗蚀之力愣是不敢追上去，若不是知道对手是一只高阶传奇层次的白龙，暗蚀之力还以为是哪位神孽级强者在戏耍自己。
    要知道，实力越强反应越快，洞察能力等综合能力也随之提升，驾驭浮空塔便是一个考验洞察能力和和反应力的技术活，而白龙领主这样的操作水平已然超出高阶传奇的极限。
    ……
    另一方，白龙领主驾驭着白塔驶入海洋上空，发现很多龙一直盯着自己。
    “都看着我干嘛？”
    白龙领主叫了一嗓子，众龙纷纷去做自己的事，先前的精神力波动众龙也感觉到了，但也不能直接开口询问，毕竟到了高阶传奇层次，谁没有一点底牌和秘密呢。
    只不过，白龙领主的底牌让众龙感到非常吃惊，毕竟驾驭浮空塔的反应力用到两人对战中同样能发挥巨大作用。
    性格跳脱，且跟白龙领主关系不错的赤炎流光笑嘻嘻的靠近白龙领主，小声说道：“亚摩斯，你那底牌能传授吗？我拿好东西跟你交换哦。”
    白龙领主翻了个白眼：“这东西不能传授，也不能说。”
    竖着耳朵偷听的部分巨龙大感失望，赤炎流光也没有继续纠缠，关系好是一回事，死缠烂打打探他人的秘密又是另外一回事了。
    白龙领主驾驭着白塔向雷电之母地盘飞去，飞了一段时间后，白塔传送室传来一阵魔力波动。
    是寂灭之息回来了。
    寂灭之息此时仿佛一个看透世事的智者，哪怕是知道执行必死的任务，情绪也毫无波动。
    “不好意思，让各位久等了。”
    白龙领主也不废话，直接开始主题。
    “寂灭之息前辈，可以开始了吗？”
    “可以。”
    白龙领主的灵魂口中咒语飞速念出。
    高级灵魂魔法――灵吸内敛！
    一层灵魂能量组成的薄膜将两龙笼罩，这层灵魂能量能隐藏两龙身上的元素能量波动和灵魂能量波动，让两龙躲过泰坦追踪的机率更大。
    “两位，我不知道泰坦以何种手段追踪我们，我能为你们做的只有这样了，祝你们好运。”
    虽然看不见也感到不到任何东西，两龙的直觉告诉它们身上多了一层防护。
    黑王：“也祝你好运，亚摩斯，再见。”
    寂灭之息深深看了白龙领主一眼：“或许再也不见是最好的。”
    白龙领主知道，寂灭之息指的是下一次相见就是在提亚马特的神国里面了，它祝愿白龙领主能跨过神孽那道坎，得以永生。
    两龙飞出白塔，一头扎入大海，白龙领主看着两龙落下造成的海水波纹喃喃自语。
    “可这道坎对我来说不存在啊，真希望时间能够快点过去啊。”
    一旁，赤炎流光听见白龙领主的喃喃自语：“亚摩斯，你说什么？”
    “没什么，我们商量一下怎么掏空雷电之母的老底吧。”
    “可是雷电之母又没死，再加上这段时间我们疯狂劫掠，很多泰坦都带着财产转移了，雷电之母肯定也有所准备。”
    想起后来几次战利品的确不如之前的丰盛，大部分都是金银之类的贵金属，精品魔法物品很少，白龙领主认同的点点头。
    “说的也是，那就把她老家掀个底朝天吧。”
    “嘻嘻嘻，这个主意我喜欢。”
    辛卡罗泰坦世界三块大陆中，雷电之母的地盘是唯一还没遭受巨龙之灾的处女地，这片土地上的巨人终于迎来了最为恐惧的噩梦。
    巨龙肆虐在这片土地上，只有暗蚀之力驾驭的浮空塔才能稍稍阻止巨龙，双方的战斗将辛卡罗泰坦世界的地貌破坏得千疮百孔。
    为了避免被两座浮空塔夹击，白龙领主驾驭着白塔往返于三座大陆，同时也拖延时间，为黑王和寂灭之息的行动提供掩护。
    但在大部分泰坦眼中，这是白塔被撵得四处逃窜的象征，只有少部分泰坦智者知道这样下去，辛卡罗泰坦世界迟早被巨龙毁掉。
    直到半个多月后的一天，万里无云的天空中突然出现一道撕裂天际的闪电，这道彷如神罚般的闪电威力超越大部分禁咒，劈入三块大陆中心的海洋。
    暗蚀之力难以置信的看着撕裂天空的闪电，感到喉咙干涩。
    “警世之雷？！”
    402
    
    
    第三百九十九章 位面之陨！
    位面之心外围皆有一层法则防护，就好比保护果仁的坚硬外壳，当法则防护感受到危险，便会触发法则雷霆袭击危险之源，这一雷霆便被称为警世之雷。
    警世之雷的出现意味着辛卡罗泰坦世界的心脏遇到了危险，此时，暗蚀之力终于明白了巨龙们的计划，驾驭着浮空塔向警世之雷落点飞去。
    就算这个世界的毁灭无可挽回，那么至少也要把位面之心带回去，否则暗蚀之力无颜以对黑暗泰坦之神。
    黑王和寂灭之息在找到位面之心后便通过魔法向白龙领主传递了信息，对泰坦的行动，白龙领主和众龙早有准备，白龙领主和众龙一起拦住泰坦的去路。
    巨龙大军在高阶传奇众龙的带领下组成阵列，拦住泰坦浮空塔的去路，而白龙领主则驾驭着白塔悬浮在众龙上空，超魔轨道炮和月之守护已然准备妥当，这是全面开战的阵势。
    望着严阵以待的巨龙大军，暗蚀之力心中凝重，当即向雷电之母传递了一个消息，随后命令众泰坦准备开战。
    没有过多的言语，巨龙与泰坦这一对宿敌默契的盯着对方，在天空中形成两军对抗的局面。
    狂风呼啸，海水波荡，天地间的元素一片混乱，黑王和寂灭之息已然破坏了一部分外围法则，这造成了整个位面的连锁反应，最直观的反应便是位面天灾频繁，元素混乱。
    昂！
    当第一声龙吟响彻云霄，巨龙大军动了，身强力壮的红龙冲锋在前，泰坦大军投出手中的泰坦之矛，威力比大师级魔法还要强出一截的泰坦之矛彷如落下的箭雨遮天蔽日。
    在红龙大军后面，作为法师军团的众龙准备已久的魔法射出，烈焰、寒冰、岩石、暴风与泰坦之矛撞在一起，猛烈的爆炸声在天空中回荡。
    冲锋的红龙们给自个加持上魔法防护，顶着落下的魔法反应物继续冲锋，剧毒主母麾下的祭司队伍施展着增益神术，提亚马特的力量保护着冲锋的红龙。
    终于，红龙大军与前排的泰坦撞在一起，利爪、龙息直往敌人身上招呼，泰坦们还以泰坦之矛和拳头，每一秒都有巨龙或者泰坦的鲜血挥洒长空。
    通魂之链连接众高阶传奇巨龙，白龙领主与暗蚀之力默契的将浮空塔的飞行高度拉高，直至能看见位面最外围的空间障壁，这样一来高阶传奇级别战斗的余波便不会影响到下方酣战的大军。
    在数万米的高空中，空气稀薄、元素稀能量混乱，环境的恶劣程度丝毫不亚于黑暗的星界。
    没有任何言语，高阶传奇众龙与泰坦撞在一起。
    战斗一开始便进入了白热化状态，擅长近战的高阶传奇强者和对手厮杀在一起，擅长魔法的巨龙则在白塔的加持下火力全开，祭司在白塔的保护下给前方厮杀的同伴加持增益魔法，治疗伤口。
    兵对兵，将对将，驾驭着白塔的白龙领主对上暗蚀之力。
    白龙领主直接开启金手指。
    “战斗模式已激活。”
    炫丽的紫色超魔轨道炮撕裂空气，一发接着一发向对手浮空塔打去，同时白龙领主驾驭着白塔闪避对手的长矛攻击，若是实在躲不过便用月之守护硬抗。
    凭借金手指强大的情报收集能力，白龙领主压制了对手，甚至还有工夫照顾一下下方的同伴。
    白塔储备的能量除了供应白龙领主之外，还得随时为战斗的群龙补充能量，元素池里的能量飞速减少，仅仅一个小时，白塔元素池的能量储备便下降了六成。
    “海洛伊丝！启动备用能源！”
    收到白龙领主的命令，月精灵幽魂管家指挥魔法傀儡搬运一箱箱备用能源，将一箱箱元素结晶倒入转化炉中，固态的元素结晶经过转化炉转化成液态的元素能量，液态元素能量通过晶体管道进入元素池，元素池里的能量再一次满了，暗蚀之力同样命令傀儡为浮空塔补充能量。
    巨龙与泰坦实力相差无几，短时间内，谁也无法取得突破性进展，战斗逐渐演变成一场比拼底牌的消耗战。
    随着时间的推移，黑王和寂灭之息破坏的法则防护越来越多，位面也变得越来越不稳定，位面内的巨人居民发现白日惊雷，突然出现大风的现象越来越多。
    元素能量混乱造成天灾频发，海啸涌上陆地淹没沿海的一切，龙卷风在平原地区肆虐，地震频发房屋倾塌山崩地裂，天气变幻无常，烈阳、大雨、雷暴短时间内相互转换，整个世界一片混乱。
    在位面之巅的白龙领主眼中，位面外层的空间障壁变得越来越不稳定，时常有空间能量渗透进位面内部。
    等空间障壁一破，辛卡罗泰坦世界便会直面无尽的混乱虚空，位面内部元素流逝，虚空中混乱的元素乱流冲刷大地，生物成批灭亡，最终整个世界瓦解，化为虚空中的尘埃和陨石。
    驾驭白塔的白龙领主仿佛听见一声细微的咔嚓声音，抬头看见空间障壁出现了一丝裂纹，由于巨龙与泰坦开战的破坏力太大，此处的空间障壁率先出现了裂纹。
    暗蚀之力睚眦欲裂，此处空间障壁出现裂纹，巨龙与泰坦的战斗只是次要原因，最主要的原因还是黑王和寂灭之息进一步削弱了位面之心的外围防护，造成位面障壁被大幅度削弱。
    虽然暗蚀之力恨不得立马赶往位面之心摘取现场，将摘取者碎尸万段，但白龙领主却不会给他这个机会。
    仅仅是微微一顿，两座浮空塔再一次战在一起，白龙领主让金手指托管白塔，自己则口中咒语飞速念出，开始准备禁咒。
    位面之心外围的法则防护和空间障壁存在着某种联系，破坏法则防护会削弱空间障壁，反之破坏空间障壁也能削弱法则防护。
    白龙领主便计划以禁咒打破空间障壁，加速辛卡罗泰坦世界的毁灭。
    禁咒的恐怖元素波动向四面八方传播，暗蚀之力当即察觉到白龙领主的打算，感觉自己被小觑了，暗蚀之力当即火冒三丈。
    但火冒三丈也没什么用，金手指强大的计算力操作白塔不比白龙领主差，将暗蚀之力的攻击一一化解。
    三十秒后，恐怖的寒气在白塔前方聚集，渐渐的，一颗完全由高纯度冰元素汇聚而成的冰球在白塔前方成型，这颗冰球没有丝毫杂质，看上去像是超大号的女巫占卜水晶球。
    禁咒――寂静之王的掌上明珠！
    交战的巨龙与泰坦感受到上方传来的恐怖冰元素波动，默契的罢手分开，纷纷给自己加持上一套魔法盾。
    寂静之王是白龙领主不知多少代之前的祖先，而禁咒――寂静之王的掌上明珠便是它引以为傲的魔法研究成果，这个魔法一直记录在白龙领主的龙之传承中，现在这个在远古某个时代大放光彩的魔法再一次出现在世人眼中，而它出现的代价便是一个中型物质位面的毁灭。
    巨大的水晶球动了，向头顶的空间障壁裂缝袭去，在白龙领主期待的眼神中，水晶球撞上了空间障壁。
    咔嚓！
    一声仿佛玻璃破碎的声音响起，巨型水晶球落点附近的空间障壁碎成了小块，随即水晶球爆开，破坏性极强的高纯度冰元素向四面八方迸发，所触及空间障壁寸寸崩裂。
    辛卡罗泰坦世界的空间障壁破开一道口子，虽然对于整个空间障壁来讲，这个口子相当于鸡蛋上针眼大的缝，但却是多米诺骨牌倒塌的第一张牌。
    混乱的虚空能量灌入辛卡罗泰坦世界内部，空间障壁的裂缝进一步扩大，白塔遭到混乱能量流的冲刷，能量消耗进一步加剧。
    白塔顶层的控制室中，白龙领主盯着同样遭受混乱能量流冲刷的对手，口中咒语飞速念出，巨龙与泰坦的战火再一次被点燃。
    在无尽的虚空能量中，高阶传奇众龙与泰坦再一次碰撞到一起。
    在传奇巨龙与泰坦的战场，混战中的巨龙和泰坦抬起头来，发现头顶的天空中出现了一个不断旋转的巨大旋涡，漆黑的旋涡仿佛吞噬世界的巨口，将物质位面的空气、元素等吸入其中，与此同时，饱含破坏性的混乱能量流从旋涡中喷出，冲刷着这个世界。
    好在混乱能量流进入世界后便分散到各个方向，否则众泰坦和巨龙光是稳定身形都要消耗大半力量，经历了短暂混乱后，众巨龙和泰坦重新战在一起。
    另一方，浑身焦黑的黑王和寂灭之息发现位面之心外围的法则之力瞬间少了一大截，欣喜万分加快的进度。
    终于，寂灭之息抓住了散发出强光的位面之心，但还没等寂灭之息将其取出，一股反噬之力从位面之心涌出，古龙级别的强悍身体在这股反噬之力下仿佛纸糊的一般，寂灭之息的身体从握住位面之心的龙爪开始化为尘埃消散在空中。
    与此同时，一道神力护盾护住寂灭之息的灵魂，灵魂向天空中无尽的冥河飞去，但却落入站在冥河旁边的龙后神使手中。
    等在一旁的黑王拨开化为尘埃的寂灭之息，一把抓住位面之心，残存的反噬之力不足以杀死一名高阶传奇古龙，但也足以让黑王丢掉半条命，黑王闷哼一声，身上气息陡然弱了一大截，黑王咬着牙，滚烫的龙血从锯齿般的牙缝中冒出。
    “啊啊啊！！！”
    终于，位面之心离开了它的位置，光辉内敛变成了一颗椭圆形的璀璨宝石，宝石内部丝状的法则之力流转，散发出迷人的荧光，重伤的黑王一只龙爪抓住位面之心，另一只龙爪捏碎了提亚马特给与的鳞片，一道黑色旋涡凭空出现，将黑王吸了进去。
    刚刚赶到的雷电之母眼睁睁的看着黑王握着位面之心被吸入旋涡，发出一声凄厉的悲鸣。
    “不！！！”
    在位面之心被黑王取下的一刹那，整个辛卡罗泰坦世界的土著居民仿佛听见一声透彻心扉的悲鸣，顿时感觉心里空荡荡的，仿佛失去了某件重要的东西。
    失去位面之心后，残存的法则之力从地表钻出，部分消失在虚空中，部分钻入位面土著中，这是辛卡罗泰坦世界给予孩子们最后的馈赠，众多泰坦临场突破。
    唯一的高阶传奇土著――雷电之母距离位面之心现场最近，获得的馈赠也最多，身上气息猛涨直至突破那层难倒亿万天之骄子的障壁。
    新晋神孽级强者――辛多娜・雷电之母还不能很好的控制自己的力量，狂暴的雷浆从雷电之母体内爆射而出，将周围的一切汽化。
    辛多娜・雷电之母看着黑王消失的旋涡缓缓消散，拳头紧握，额头青筋鼓起，显然愤怒到极致，愣了片刻后，雷电之母转向巨龙与泰坦交战的战场，化为一道流光向战场冲去。
    在黑王摘取位面之心后，整个位面仿佛失去了生命一般变得死气沉沉，法则消失，位面障壁崩溃的速度陡然加快，白龙领主立马察觉到这种变化。
    “诸位！撤了！”
    众高阶传奇巨龙连忙向白塔靠近，由于暗蚀之力开启了空间封锁，高阶传奇众龙只有进入白塔才能逃生。
    普通巨龙与泰坦的战场上，众巨龙四散奔逃，摆脱对手后便撕碎魔法卷轴，传送消失不见。
    在所有巨龙四散奔逃的时候，部分巨龙却反其道而行之，向泰坦大军发起决死反击，这部分巨龙便是极老龙。
    极老龙和没能摆脱对手的巨龙沦为泰坦之矛下的亡魂，灵魂被提亚马特的神使收取，在提亚马特的神国里，它们将获得补偿，当然，这个补偿除了快死的极老龙之外没龙想要。
    另一方，白龙领主驾驭着白塔，带着众龙顶着对手的攻击飞入无尽的虚空中。
    眼见白塔就要消失在无尽的虚空中，晚来一步的辛多娜・雷电之母手中雷浆汇聚，形成一根凝如实质的雷电之矛，含怒向白塔投出。
    “白龙！我辛多娜向泰坦之祖立誓！我必杀你！”
    403
    
    
    第四百章 石头！剪刀！布！
    “想干掉我的人多了！不多你一个！”
    白龙领主驾驭着白塔闪过飞来的雷电之矛，飞入无尽的虚空乱流之中，在混乱的虚空乱流中随波逐流直至再也看不见那崩溃的世界。
    摆脱泰坦后，白龙领主将白塔传送回诺德希尔，向奥奇城王宫内的白塔原址降落，白塔和基座对接完成，自动从大地汲取魔法能量补充元素池的消耗。
    回到自己的地盘，白龙领主彻底放下心来，转向众多一起跟来的高阶传奇巨龙。
    “诸位！欢迎来到亚非艾维王国！这里是我的领地，接下来诸位若是没什么急事，不如在这里玩上一段时间。”
    原本愁眉苦脸的赤炎流光心情好了一些：“好啊，那我就化悲愤为食欲，在亚摩斯你这混吃混喝，可不许赶我走。”
    “你想待多久都没问题。”
    若是赤炎流光愿意久居亚菲艾维王国，白龙领主简直不要太欢迎，即便赤炎流光不为白堡效力，有这样一尊强悍的战斗力定居亚菲艾维，白龙领主出门时也能安心不少。
    剧毒主母：“我就不留了，家里还有一大堆事等着我，也不知道我孩子们回去了多少。”
    熔山之炎：“亚摩斯，我也走了，我已经迫不及待向老朋友们炫耀战利品！”
    “……”
    最终，赤炎流光和三十四个形单影只的独行龙决定在亚菲艾维王国玩一段时间，白龙领主当即命令白堡御厨准备庆功宴。
    ……
    无底深渊，白龙领主本体观察着分身的行动，心中非常满意，与众多高阶传奇巨龙交好无疑是正确的选择，将来若是出什么事，也好找帮手。
    见分身与众龙开始宴会后，白龙领主不再关注分身，在心中计算着这次行动的收获。
    首先是小型物质位面――暮辛格位面，众龙成功将位面内的泰坦驱逐，整个世界已然是无主之物，但由于雷电之母成为神孽级强者，且知晓位面坐标，白龙领主对占领这个位面没有想法，只不过暮辛格位面海洋面积宽广，当初调遣过去的部分鱼人没有回来，正好可以作为鱼人乐园，以鱼人的繁衍能力，估计很快便能占领整个海洋。
    其次是众多巨龙人脉，在此次行动中，白龙领主驾驭着白塔参战，指挥众龙获取胜利，也为自己积累了大量声望和人脉，这些人脉或许比这次所有战利品加起来还珍贵，只不过，白龙领主算是被泰坦彻底恨上了，虽然白龙领主没在这次行动中暴露真名，但白塔却瞒不住有心人，泰坦迟早会查到白龙领主的真实身份。
    最后便是提亚马特的奖励了，在黑王得手后，五首龙后便公布了奖励名单，没有丝毫意外，身为此次行动的发起者以及最高领导者，白龙领主的名字亦然在神性奖励名单之列，另外两个是绿龙――剧毒主母和红龙――烬灭之翼，很明显五首龙后偏袒了五色龙，否则赤炎流光怎么着也会上榜。
    虽然公布了奖励名单，但龙后却没有说什么时候发放奖励。
    紧接着，白龙领主从联盟途径得知一个劲爆消息，当巨龙和泰坦在辛卡罗泰坦世界战斗的时候，提亚马特和黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯干了一架，由于有诸神联盟出面调和，局势才没有进一步激化。
    若不是此时正值血战，深渊经不起乱子，这件事估计会演变成一场巨龙与泰坦的全面战争。
    不久后，龙后命令神使将奖励送到了白龙领主手中。
    白龙领主盯着悬浮在爪心的水晶，水晶里存储的神性散发出乳白的光辉，引诱着白龙领主将其吞噬。
    深吸一口气后，白龙领主将水晶贴近额头，强横的精神力涌出，精神力与神性相互缠，随着精神力和神性逐渐融合，白龙领主感觉头脑清明，神清气爽。
    突然，外界的元素疯狂向白龙领主身体钻去，魔法塔内的猫女等同伴感应到元素的汇聚，纷纷侧目看向白龙领主的房间，眼中带着难以掩饰的羡慕和少许嫉妒。
    “喵～！又突破了！真是不让人活了！喵～！”
    在不久之前，白龙领主在与刀锋主宰大战后便突破过一次，现在又突破，也难怪猫女都感到一丝嫉妒。
    数天时间过去，白龙领主的精神力与神性完全融合，白龙领主也顺利完成了突破，睁开眼睛。
    “扫描。”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：23级巨龙 24级法师
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的成年期祖代神性白龙，比起寻常白龙，你完全就是另一种生物；祖代白龙拥有完整的龙之传承，你领悟了灵魂法则的真谛，你的吐息附带灵魂攻击；在法师职业者道路上，你已经走出自己的道路，成就一代传奇；你获得了某位强大冰元素的祝福，冰元素将你视为亲密的伙伴，冰系魔法威力大幅度增强；你融合了一丝神性，具有了部分永恒存在的特征，免疫即死魔法……；在实际战斗力方面，你在高阶传奇里面也是横着走的存在。
    法师等级和生物等级都升了一级，白龙领主眼瞳闪过一抹难以自制的欣喜。
    “没想到融合神性还有这样的好处！”
    白龙领主感受着神性带来的好处，大脑的计算速度更快了，身体也强壮了一些，魔力的存储量多了一些，……，各方面素质提升的弧度都不大，但胜在全面。
    冰镜术！
    白龙领主注视着冰镜术中的自己，外貌和之前没有太大的变化，只不过金色的瞳孔变得精光外露，让人一看便很有压力。
    这是因为刚刚融合神性并且突破，白龙领主还不能完美掌控突然增长的力量。
    兴奋一段时间后，白龙领主渐渐冷静下来恢复常态，站起身来打开房门一路走到会议室，此时，会议室里一个人也没有，白龙领主翻找着旧战报。
    身为血战要塞的驻守者，白龙领主、猫女、莉莉丝等人虽然没有上前线与恶魔厮杀，但也时刻关注着战局的进展，而白龙领主等人关注血战最重要途径便是观看前线送回来的战报。
    由于突破的原因，白龙领主已经数天没有看战报了，突破后便立马来到这里寻找，很快，白龙领主找到了。
    “荒血平原，恶魔、魔鬼、诸神阵营投入数千万兵力……”
    “……”
    战报的内容和以往一样，记录着交战双方投入了多少兵力，陨落了那些著名的强者等等。
    看着那以百万为计量单位的伤亡数字，白龙领主已经有些麻木了，在血战战场，血流成河可不仅仅只是说说而已。
    此时，会议室的大门被人推开，猫女走了进来，看见正在看旧战报的白龙领主，猫女眼神复杂，现在即便是拥有生死之力的猫女也没有把握战胜白龙领主了。
    “喵～，恭喜啊，亚摩斯。”
    “谢谢，唔，今天的战报送来了吗？”
    “还没呢，但估计很快就来了，喵。”
    “恭喜啊！亚摩斯！今晚我们一定要好好庆祝一番！”
    还没走进门，金龙――利奥波德・乔德麦丁的大嗓门传来，白龙领主嘴角翘起一抹笑意。
    “当然！”
    “亚摩斯阁下，恭喜啊，愿正义的光辉指引着你。”
    “谢谢，西诺德神官。”
    极寒女巫――莉莉丝拿着今天的战报走进会议室大门。
    “诸位！告诉你们一个坏消息！唔，亚摩斯，恭喜啊。”
    “谢谢，什么坏消息？”
    五名驻守黑岩要塞的高阶传奇围坐在会议桌旁，莉莉丝将战报传给猫女，同时向伙伴们讲解。
    “魔鬼坑了诸神联盟，荒血平原战场失利。”
    “什么？”
    白龙领主、金龙、西诺德神官大吃一惊，阅读战报的猫女也皱着眉头，边看边读。
    “在酣战之际，魔鬼突然撤军，诸神联盟大军独自面对千万恶魔，联军死伤惨重！大战失利全面后撤……”
    白龙领主面色凝重，这还是血战开始以来，诸神联盟第一次后撤。
    啪！
    金龙――利奥波德感到非常生气，一掌拍在会议桌上。
    “该死的魔鬼！必须追究它们的责任！”
    西诺德神官：“追究魔鬼责任是高层需要考虑的，现在我们应该关心的是战局接下来的走势，希望这一战不会成为转折点。”
    白龙领主点点头。
    “如果局势开始溃败的话，战火没准会烧到黑岩要塞……”
    正当白龙领主和同伴们讨论的时候，浮空塔所有者――莉莉丝脸色一变。
    “接通！”
    恩格鲁・幽狼的半身投影出现在会议室半空。
    “诸位，中午好，事情紧急，我就不和你们客套了，这次前线失利，联盟阵亡了四名高阶传奇强者，需要及时补充，联盟决定从各个驻守城市里面抽调人手，黑岩要塞需要出一名，是自告奋勇还是抓阄，你们自行决定，但务必在血月升起之前赶到前线集合。”
    话语刚落，恩格鲁・幽狼投影消失不见，只留一副魔法地图悬浮在空中，那用红色箭头特别标注的地点便是集合地点了。
    会议室里，五名高阶传奇强者面面相窥，莉莉丝率先打破沉寂。
    “有人愿意主动去吗？”
    白龙领主看向众人，金龙实力还是弱了一些，参与血战的话可能性命不保，莉莉丝是浮空塔之主，且有些不想去，西诺德神官是偏辅助职业，不擅长战斗，众人间最合适的便是自己和猫女，因为两者战斗力强悍，生存机率更大。
    白龙领主看向猫女，发现猫女也看着自己。
    “我去吧。”x2
    猫女眉头一挑。
    “猜拳决定，谁赢了谁去，喵～。”
    白龙领主耸耸肩。
    “如你所愿。”
    “石头！剪刀！布！”x2
    白龙领主龙爪做出剪刀手，看着猫女摊开的手爪。
    “好了，你输了。”
    猫女一副垂头丧气的模样，耳朵都折叠下来
    “哎～，真没劲。”
    白龙领主解释道：“我这次刚刚突破，正好用实战来稳固一下，况且，我早想见识一下血战的风采。”
    在做出决定前，白龙领主也仔细算过，现在离神孽级强者亲自下场的阶段还早得很，高阶传奇强者便是战场上的最高战力，而白龙领主本体在高阶传奇强者中是可以横着走的存在，再加上必要时可以召唤分身和白塔，只要白龙领主不作死，遭遇危险的可行性不大。
    况且血战虽然危险，但回报丰厚，高阶传奇级别的恶魔身上的战利品价值不菲，战功更是用钱也买不到的好东西。
    要知道，诺德希尔守护者议会的浮空塔技术便是通过积累的战功从联盟内部换来的，而且守护者议会提供的服务最高便是升级成浮空塔，白龙领主若是想要将白塔升级为浮空城，目前只有联盟这一条路可走。
    只不过，白龙领主的浮空城之路必定是千难万险，诺德希尔守护者议会不知道积攒了多少年的积分，才换取到浮空城的技术。
    想到浮空城，白龙领主不禁想到艾伦法师所在的奥塔格世界，这一奥术帝国文明的继承者必然存储着丰富的魔法知识。
    心中怀着诸多念头，白龙领主扇动翅膀飞出黑岩要塞，向远方的血战前线飞去。
    在三日的照耀下，白龙领主在荒芜的深渊大地上投下一道巨大的龙型影子，地面生物警惕的抬头观望，却发现身影的主人早已飞越这片土地。
    高空中，急速飞行的白龙领主扫视深渊大地，发现了一处满是魔法痕迹的战场，大地坑坑坑洼洼，地面还有一座隆起的巨型火山，火山四周是冷却的黑曜石，这是禁咒级别的火山爆发残留的痕迹。
    除了火山之外的土地都被鲜血染成了暗红色，即便是白龙领主飞在天上，也能闻到一股刺鼻的血腥味，如同干涸的铁锈一般。
    白龙领主似乎可以看见战斗爆发时的场景，恶魔、魔鬼、天使、来自多元宇宙各个位面的存在在这片土地上决战，战气与魔法对撞，血流成河，尸体在血水上漂浮，诸多士兵踩着堆叠的尸体与疯狂的恶魔厮杀在一起……
    404
    
    
    第四百零一章 血战前线
    白龙领主飞越无尽深渊大地，高阶传奇的巨龙气息令大地上的生物瑟瑟发抖，没有遇到任何阻碍，白龙领主在三日西斜之际赶到集合点，看到大地上的联军营帐。
    广袤的暗红色大地上，白色营帐连绵不绝，高空中的白龙领主居然一眼望不到尽头，来自多元宇宙各个位面的不同生物聚集在此地共同对抗恶魔，人类与精灵在营火旁谈笑风生，矮人与兽人共饮美酒……
    “停！”
    白龙领主被天空中的巡逻队拦下，一名加持着飞行术的大师级法师带着三个飞行傀儡飞到白龙领主面前。
    “这位白龙大人，前方是复仇者联盟军营，您若不是联盟成员，还请绕道。”
    白龙领主：“我是黑岩要塞驻守者――亚摩斯・奥尔德里奇，我收到联军领袖――恩格鲁・幽狼阁下的命令，前来支援前线。”
    巡逻法师恍然：“原来是您就是冰封之地的缔造者――亚摩斯大人，但很抱歉，亚摩斯大人，职责所在，您先等等，我查实一下。”
    白龙领主点点头表示理解，毕竟军营重地戒备森严也是应该的。
    法师用魔法和本部进行验证后，白龙领主得以通行，向联军营帐中心飞去，那里是强者的聚集地，也是联军主帅所在的指挥中心。
    应该是提前收到消息，沿途越发森严的巡逻队没有对白龙领主进行进一步盘查，白龙领主直接降落在主账前，化为龙人形态，撩起帘门走了进去。
    从外面看，主账其貌不扬，也就是一个比普通帐篷大十几倍的大帐篷，但进入主帐内部后，白龙领主发现内部另有天地，主帐内部运用了空间折叠技术，将原本两个足球场大小的内部空间扩展到足以跑马的程度。
    主帐内部被分割成一个个房间，在房间内，法系职业者坐在千奇百怪的魔法阵或者魔法仪器中，时常有信息传出，这里是联军的大脑，保证上千万人的大军有序不乱的运转。
    白龙领主边走边观察，发现这件主帐是一件特殊的魔法奇物。
    龙人形态的白龙领主很快见到了联军主帅，联军主帅名为欧西里斯・光之巨人，是一名高阶传奇顶峰的紫晶人，同时也是一名著名的战略大师，白龙领主白塔藏书室里便有数本欧西里斯著作的兵书。
    “欧西里斯阁下，我是奉命前来支援的亚摩斯・奥尔德里奇。”
    “亚摩斯阁下，闻名不如见面，见面更盛闻名……”
    与欧西里斯互吹一波后，白龙领主坐到一旁等待着，由于白龙领主飞得太快，其它人还没到呢。
    在白龙领主等了一会儿后，艾伦法师也到了，等待的队伍又多了一个人。
    “坐着等实在是太无聊了！亚摩斯！不如我们来下棋吧！”
    说着，艾伦法师拿出棋盘和棋子，棋子分为金红二色，棋盘则在蓝星围棋棋盘的基础上在方格内连上了对角线。
    白龙领主瞧了棋盘一眼，原来是多元宇宙最著名的辛格罗战旗，一种模仿战争布阵厮杀的战旗。
    “没兴趣。”
    “别啊，我都拿出来了。”
    白龙领主两手一摊。
    “不是我打击你，在高阶传奇里面，能下棋胜过我的还没出生。”
    这倒不是白龙领主说大话，下棋比拼的便是计算力，和拥有金手指的白龙领主下棋，即便是神孽级强者也没有必胜的把握。
    但艾伦法师不知道这一点，还以为白龙领主吹牛。
    “我不信！除非你下赢我！”
    一旁，欧西里斯・光之巨人也被白龙领主的语气吓着了。
    “这样吧，我出一个彩头，获胜者便能将彩头拿走。”
    白龙领主眼睛一亮，欧西里斯的话语倒是提醒了白龙领主，这是一次“坑”艾伦法师的好机会。
    “那能让欧西里斯阁下破费，这样吧，如果我赢了，艾伦阁下便给我一些奥塔格世界积累的奥术帝国知识，如果我输了，那么我就告诉艾伦阁下一些龙之传承中记载的远古秘密。”
    艾伦法师被激起了好胜心。
    “一言为定！”
    一人一龙当即展开对弈，结果毫无悬念，艾伦法师被白龙领主变态的计算力碾压，被打击得体无完肤，仿佛整个世界都成了灰白画风。
    艾伦法师愿赌服输，从次元袋里拿出一枚晶体。
    “这里面记录着奥术帝国时期的傀儡――空之近卫者的详细资料。”
    白龙领主接过晶石，回想着空之近卫者的信息，想起空之近卫者是奥术帝国时期一种浮空塔的守卫傀儡，其实力堪比传奇职业者，最关键的是这种傀儡极为擅长空战，这一点是金刚石魔像等傀儡无法比拟的。
    对于高阶传奇强者来说，空之近卫者的详细资料也是一笔不小的财富，当然，也不算太贵重，作为赌约正好合适。
    将晶体交给白龙领主后，艾伦法师面壁怀疑人生去了，白龙领主感受到一道炙热的眼光，抬头看见欧西里斯那双仿佛燃烧着火焰的双眼。
    身为一名战略大师，欧西里斯・光之巨人是辛格罗战旗的忠实爱好者，且深耕战旗领域一万多年，同阶之中难逢敌手，现在欧西里斯便是一副高处不胜寒的高手发现对手时的模样。
    “亚摩斯阁下！来！我们也来一局！唔……，该死！怎么这个时候！”
    刚刚还见猎心喜的欧西里斯突然变得有些烦躁，白龙领主半关心，半好奇。
    “欧西里斯阁下，怎么了？”
    “探子传来消息，前线恶魔有异动，按照动向和时间，八成是想趁着血月袭击营地。”
    白龙领主看向主帐头顶，此时三日的光辉已经显出颓势，太阳就要落山了。
    想到血月下的恶魔狂潮，欧西里斯顿时没了下棋的心思，怀疑人生的艾伦法师也立马恢复了常态。
    在白龙领主和艾伦法师的注视下，欧西里斯发挥着他身为联军统帅的职责，命令一个接一个传递下去，人员进进出出稳中有序。
    在太阳即将完全落山之际，剩余的两名支援者也赶到了，其中一名是白龙领主来深渊之初遇到的兽人――奥德姆・疯斧，另一个是一名希娜摩世界的海族，这名海族是一名鲸鱼人，强壮的肌肉充满压迫感。
    “好了，人到齐了，各位都自我介绍一下吧，比如擅长集团作战还是单挑，也好让我做安排。”
    “白龙――亚摩斯・奥尔德里奇，全能型选手，群战单挑我都行。”
    “艾伦，来自奥塔格世界，职业是法师，比起群体作战，我更喜欢和人单挑。”
    “奥德姆・疯斧，爱好是砍人，喜欢单对单决斗，还有，战斗时注意和我保持距离。”
    “杜卢兰特・大海之力，我曾经是希娜摩王朝的大元帅，我更喜欢指挥军队作战。”
    欧西里斯十指交叉撑着下巴。
    “好吧，我们之间有了基本的相互了解，艾伦法师，奥德姆阁下，你们两个便编入巅峰卫士团队，负责对抗恶魔大军的强者队伍，亚摩斯阁下和杜卢兰特阁下，你们两个就作为督军，监督大军作战，有什么问题现在就可以提出来。”
    在来之前，白龙领主便对血战有充足的了解，自然不会再也什么问题，其它三人同样如此。
    欧西里斯回忆着军队信息。  ”
    第七集团军和十二集团军的上任督军战死，亚摩斯阁下便负责第七集团军吧，杜卢兰特阁下负责十二集团军……”
    听欧西里斯讲了一些
    第七集团军的信息后，白龙领主向第七集团军营地走去。
    在血战战场中，每一百万大军为一个集团军，每个集团军内部都有完整的骑兵、步兵、法师团等编制，遇到战事时便一个集团接一个上，轮换休息，若有缺损立马从后方补充，而督军便是集团军中最重要的职位。
    督军除了要监督己方军队作战之外，还要抵抗敌对高阶传奇强者，以防混乱邪恶的高阶传奇恶魔屠杀普通军士，当然，督军若是有兴趣，也可以冲入普通恶魔大军中，屠杀低等恶魔，可这样一来便会被恶魔强者们针对。
    白龙领主来到
    第七集团军营地，立马召见了自己的三名下属。
    在督军之下，有法师团团长、传奇大队队长、集团指挥官三个重要职位，法师团团长负责法师团的一切，传奇大队队长负责带领传奇强者猎杀棘手的传奇恶魔，而集团指挥官则指挥普通军队。
    很快，三名传奇强者来到白龙领主所在的督军大帐，白龙领主瞧了他们三个一眼，发现实力都还不错，都是传奇强者中的佼佼者。
    “法师团团长――艾萨见过亚摩斯督军。”
    “传奇大队队长――比尔莫格见过亚摩斯督军。”
    “指挥官――赤尔摩见过亚摩斯督军。”
    白龙领主点点头。
    “很好，看来你们都提前得到通知了，省得我自我介绍，我就不废话了，我初来乍到，要了解一下
    第七集团军的具体状况。”
    法师团团长――艾萨：“
    第七集团军法师团共一万八千名法师，其中传奇法师一名，大师级法师八百名，高级法师四千二百名，剩余的都是中级法师。”
    传奇大队队长――比尔莫格：“
    第七集团军传奇大队一共拥有二十二名传奇强者，其中施法者七名，神职者两名，其余的都是战职者。”
    指挥官――赤尔摩：“
    第七集团军有骑兵十万，弓箭手十万，长矛手十万，盾兵……”
    听三位下属介绍后，白龙领主对
    第七集团军有了一个初步的认知――一个中规中矩的大型军团，既没有什么特别突出的地方，也没有什么明显的短板。
    “诸位，不瞒你们说，刚才我在主帐听见一个消息，恶魔极有可能在今夜发起进攻。”
    指挥官――赤尔摩：“督军大人，需要我现在就回去通知士兵吗？”
    “不需要，既然主帅大人没有下达通知，那么
    第七集团军就不是第一批上战场的，况且我初来乍到，主帅大人怎么也会给我一些时间来熟悉状况。”
    白龙领主似笑非笑看向指挥官――赤尔摩。
    “还有，大军依旧由你指挥，我只负责帮你们抵挡高阶传奇恶魔，明白了吗？”
    “明白！”x3
    见白龙领主没有夺权的意思，三人心中都舒了一口气。
    “好了，都散了吧。”
    时间过得很快，血月发出的血光给军营蒙上一层不详的血色，白龙领主感到军营前方有一股混乱而强大的力量正在向联军方向靠近。
    “亚摩斯，有兴趣来主帐看一下战场吗？”
    联军主帅――欧西里斯・光之巨人传来信息，白龙领主欣然接受，即便是欧西里斯没有邀请，白龙领主也会主动前往战场上空观看战斗。
    白龙领主来到联军主帐，发现欧西里斯正和十来个高阶传奇强者围在一道魔法投影周围，魔法投影正是前线战场。
    早在扎营之初，联军便用魔法力量在前线制造了一片连绵十里的低矮山丘，并在山丘上建设城墙阻拦恶魔冲锋，此时城墙上早已挤满了防御的军队。
    “守军是普朗格・狂暴之力麾下的
    第五集团军和乌塔罗・猩红野兽带领的第六集团军。”
    欧西里斯为新来的白龙领主和杜卢兰特・大海之力介绍了两名同伴的名字，接下来指向守军前方，那是行军中的恶魔大军，恶魔大军仿佛一条无穷无尽的河流一般，只不过，白龙领主等人只能看见“河流”的前半截，后半截变得模糊不清，这是因为恶魔强者干扰了魔法侦查。
    观察着能看清的前半截恶魔，白龙领主发现这部分恶魔大多数都是初级和中阶恶魔，高级以上的很少看见，脑海中当即冒出一个词汇――炮灰。
    白龙领主又看向那百米高的山丘上数十米高的城墙，瞬间明白了恶魔指挥官的打算。
    和白龙领主料想的一样，血月加上恶魔法师施展的狂暴术让炮灰们完全失去了理智，就仿佛死灵的骷髅海战术一般，炮灰们毫无战术的向联军阵地发起了自杀式冲击。
    405
    
    
    第四百零二章 血战防卫战
    如同洪水涌向堤坝一般，恶魔炮灰们冲向山坡上的城墙，城墙上的守军回以箭矢和火炮，如雨的箭矢夹杂着燃烧的炮弹向恶魔狂潮落去，不需要瞄准，如此密集的恶魔炮灰，即便是从未使用过弓箭和火炮的新手都不可能落空。
    密集的箭矢将冲锋的恶魔扎成刺猬，伴随着爆炸的炎光，四散飞溅的弹片在恶魔狂潮中清理出一小块空地，立马便被后方的恶魔补上。
    恶魔炮灰大批死亡，但它们的数量实在是太多了，恶魔大军冲上了斜坡，在近六十度的斜坡上，恶魔冲锋速度锐减，居高临下的大军杀戮效率更高了。
    白龙领主心中不禁为这种防御方法的设计者点叫好，近六十度的斜坡接近恶魔冲锋的极限，若是在拔高一些，恶魔大军的目标恐怕就不是城墙而是地基了，若是坡度再低一些，则无法如此有效的降低恶魔的冲锋速度。
    这一面并不算长的斜坡成为了恶魔大军难以逾越的天堑，此时，混在初、中阶恶魔炮灰中的恶魔强者们出现了，少量明显是中阶以上的恶魔冲出炮灰群，强大实力带来的高爆发力让它们视斜坡如平地。
    对此，守军也早有应对方法，城墙上每隔一段距离的弩炮启动，这些专门为高阶以上恶魔准备的弩炮威力巨大，穿透目标身体后钉入大地，恶魔在弩箭上挣扎很快便失去了声息。
    部分恶魔凭借好运和实力躲过了弩炮，但却逃不过城墙上的神射手射出的附魔箭矢，这些神射手说是万里挑一有些夸张，但千里挑一绝不过分，这些精挑细选的神射手装备着联军提供的附魔弓箭以及专门打造的附魔箭矢，当有高阶或者大师级恶魔靠近城墙时，便会遭到他们的点名。
    炮灰恶魔无穷无尽，渐渐的，尸体在山坡前堆叠，越来越高，坡度和城墙的作用越来越小，城墙上的守军也越来越累。
    白龙领主目光凝重盯着面前的投影，这魔法形成的投影非常真实，白龙领主甚至可以看见城墙守军额头上滚落的汗珠，守军的体力消耗太快了，拉弓射箭的频率显著降低，应该换人了。
    果然，没过多久，城墙后方冲上来一队士兵，体力不支的守军被替换下来。
    如此反复，终于，初阶恶魔的尸体几乎要将百米高的斜坡铺平，恶魔的炮灰军团终于消耗殆尽，而它们的作用便是大幅度消耗了守军的体力，至于战略物资，有诸天万界作为后盾的联军从来不缺战略物资。
    远方，恶魔主力大军开始向前推进，走在最前方的是防御力强悍的恶魔，这类恶魔大多体型巨大，身上长着厚重的鳞片，是合格的肉盾，在肉盾型恶魔后面便是恶魔主力了。
    终于，恶魔大军接近了守军的射程范围，肉盾型恶魔开始冲锋，数万只巨兽同时奔跑，即便是主帐中的白龙领主也感应到地面的震动。
    重头戏来了，白龙领主与欧西里斯・光之巨人等人一起关注着魔法投影上的恶魔大军。
    一般箭矢对这些浑身鳞甲的大型恶魔用处不大，城墙上的守军全力发射炮弹和弩炮，一发发火炮和巨弩射向冲来的巨型恶魔，冲锋到一半，第一排的巨型恶魔便尽数倒下。
    此时，后方恶魔大军中飞起黑压压一片飞行恶魔，飞行恶魔扇动着蝠翼跃过地面的同伴，向城墙上的守军发起攻击，城墙守军回以箭矢和气斩。
    飞行恶魔中不乏高阶恶魔，部分士兵被恶魔叼起飞上天空，如同看见美味一般，众恶魔向有所收获的同伴靠近，将可怜的守军凌空撕成碎片吞入口中，热血挥洒长空。
    白龙领主还看见一名士兵在被恶魔争抢的过程中挣脱，惨叫着摔在城墙前方的斜坡上，沿着斜坡滚落，滚到恶魔炮灰的尸体堆中，随即一只恐怖的蹄子将这名倒霉守军踩成了肉泥，地面的恶魔大军冲到斜坡了。
    这些实力强大的恶魔主力没有炮灰那么好解决，在付出一些伤亡后，恶魔大军冲到了城墙下方，肉盾型凭借巨力试图破坏城墙的根基，但收效甚微，这城墙是联军用特殊炼金配方制作的战略性防御工事，那是那么好突破的。
    在肉盾型恶魔后方，恶魔主力也到达了城墙底部，踩着同伴的身体向上攀爬，部分体型轻盈的恶魔用利爪抓住城墙表面，如壁虎一般向城墙飞速前进，部分恶魔在路途被守军击落，部分恶魔成功爬上城墙，与城墙上的守军厮杀在一起，冲上城墙的恶魔越来越多。
    在近距离搏斗中，火炮和长弓的作用不大，士兵们唯一可以依仗的便是手中的武器，守军伤亡人数急剧上升，但后方士兵前赴后继与恶魔厮杀在一起。
    白龙领主被一个恶魔吸引了注意力，那是一个传奇级别的刀臂魔，刀臂魔身体像是无尾巴的蜥蜴人，只不过两只手臂外侧长着一把刀刃，弧形刀背和骨骼连接在一起从腕部一直延伸到肘部，刀刃更是超出肩膀，白龙领主之所以记住刀臂魔，那是因为它们的刀臂是一种天然的魔法武器，取下来加上柄便能直接使用，而且极其锋利。
    传奇级别的刀臂魔对白龙领主来说不算什么，但对于普通守军来说却是无法抵抗的敌人。
    这只传奇级别的刀臂魔直接从地面跳到城墙上，在守军中开无双大杀四方，锋利的刀臂将守军手中的武器连同身体一起切成两段，鲜血和内脏在城墙上撒得到处都是。
    但刀臂魔没有嚣张多久，坐镇大军后方的传奇小队赶到了，五名传奇强者和刀臂魔战在一起，刀臂魔一会儿便受到重创跳下城墙逃走了。
    真是可惜。
    白龙领主为没能斩杀刀臂魔的传奇小队感到有些可惜，继续观察战局。
    恶魔们逐渐取得优势，城墙上的守军地盘一缩再缩，此时，城墙后方的法师团出手了。
    众多法师联合出手，火雨从天而降，落在城墙前方的恶魔头上，瞬间清理出一片空地，如同小型龙卷风的旋风眨眼成型，将城墙上的恶魔卷入空中，失去平衡的恶魔顿时被守军斩杀……
    在魔法的轰炸下，城墙前的恶魔出现了空白期，守军趁机夺回城墙控制权，连忙补充士兵重新组织防守，再一次对上冲上来的恶魔。
    在血月的影响下，恶魔悍不畏死，城墙上的士兵也有牧师等神职者帮忙治疗伤口，加持增益魔法。
    不得不承认，在鼓舞人心方面，这些神o的牧羊人有着独特的手段，像是鼓舞术、英勇光环等增益神术能大幅度消弱普通士兵心中的胆怯和顾虑等负面心理，而法师只有用狂暴术等后作用极大的魔法。
    这样想着，白龙领主看向在场的高阶传奇强者，在场的没有一个圣骑士等神职者，联盟虽然与诸神合作，但还是保持着一定距离。
    这其中的原由也很简单，联盟高层由强者组成，而强者不可能全心全意信奉诸神。
    事实上，在白龙领主心中，这些神o也只不过是比自己更强的强者，而且这份强大还是由时间堆积起来的，若是同样的年龄，白龙领主自信就算面对提亚马特也丝毫不虚，这也是很多强者心中的想法。
    或许是看见前线还没取得优势，恶魔的指挥官有些等得不耐烦了，要亲自出手。
    白龙领主感应到一股强大的高阶传奇气息，于此同时，投影变得有些不稳定，如同信号不稳一般，画面出现了卡顿的现象。
    “哼！”
    欧西里斯・光之巨人冷哼一声，口中咒语飞速念出，一道奇特的魔法能量注入投影中，投影立马稳定下来。
    当投影稳定时，白龙领主第一时间便看向投影画面的空中，一个强大的高阶传奇巴诺炎魔扇动翅膀悬浮在狂风中，巴诺炎魔巨大的恶魔之翼燃烧着火焰，头顶弯曲的恶魔之角直冲天际，它一手斩首大剑，一手烈焰长鞭，威风不可一世。
    巴诺炎魔抬起头来，满脸杀气，做了个抹脖子的挑衅手势，毫无疑问，它是在挑衅投影后方的自己等人，刚才投影画面卡顿也是它的手笔，一名同伴认出了恶魔的身份。
    “魔焰暴君――哈古拉斯！没想到居然是它带队！”
    白龙领主在脑海中搜寻着魔焰暴君――哈古拉斯的信息，哈古拉斯是无底深渊第一百三十二层恶魔领主――怖拉修手下的一名得力干将，曾有五次杀死同阶强者的记录，且喜欢在取胜后用火焰焚烧敌人的尸体，所以有个外号叫焚尸者，也被称为魔焰暴君。
    在千手之魔被紫晶人皇活捉并处死后，魔焰暴君――哈古拉斯成功上位，成为了嚎哭领主――怖拉修麾下头号战将。
    此时，守军一方的也出来了一名强者，在天空中和哈古拉斯遥遥对峙，白龙领主看向己方强者，那是一名身材均匀的中年男子，男子样貌并不出众，唯一引人注目的便是其背后的武器――一把造型独特的巨锤，这把战锤一头是方型榔头，另一头是尖锐的圆锥。
    看见这独特的武器，白龙领主立马知道了男子的身份――普朗格・狂暴之力。
    普朗格・狂暴之力并不属于联盟五大主事位面，而是一个中型位面走出的强者，白龙领主听说他曾经是一名微不足道的佣兵，在血战战场一路崛起，后来又前往星界冒险并突破了高阶传奇，突破高阶传奇后他又回到深渊，并请人打造了这把名为狂暴之力的锤子，这锤子也成为了他的外号。
    火药味在两名高阶传奇强者之间弥漫，但白龙领主没有丝毫紧张，曾经见识过位面毁灭的壮阔景象，这点小场面很难让白龙领主紧张起来。
    普朗格・狂暴之力与巴诺炎魔飞到天空中打了起来，白龙领主分出部分精力关注两人的战斗，紧张不紧张是一回事，收集敌人情报又是另外一回事了，白龙领主日后很有可能对上魔焰暴君――哈古拉斯，毕竟白龙领主现在还记得嚎哭领主――怖拉修曾经在海外群岛做的那些事。
    在关注着天上的同时，白龙领主也关注着地面，在两大BOSS开战后，他们麾下的传奇强者也开战了。
    和白龙领主麾下的
    第七集团军差不多，普朗格・狂暴之力麾下的第四集团军拥有二十四名传奇强者，但传奇恶魔的数量更多，若不是传奇强者们职业齐全又相互配合，战斗可能会是一边倒的情况。
    战斗持续了一个多小时，普朗格・狂暴之力虽然落入下风，但魔焰暴君短时间内也无法将其斩杀，两大高阶传奇强者分开了，只剩传奇强者和传奇恶魔，还有地面的守军和恶魔狂潮还在继续着。
    城墙上，士兵们踩着尸体和疯狂的恶魔搏杀，鲜血顺着城墙边缘汇成了小溪，沿着楼梯向下流淌，支援城墙的士兵踩着粘稠血液登上城楼，没准待会他们的鲜血也会汇入这血河之中。
    城墙下，海量恶魔尸体层层叠叠，其间还有一些守军的尸体，鲜血从温热的尸体中流出，渗入泥土，沿着斜坡流下，在血月的照耀下，那一抹红色红得妖异而悲壮。
    在场的高阶强者们心情沉重，毕竟这都是活生生的生命，这些士兵也是谁人的子女，甚至是丈夫或者父亲。
    但是，众人若是不在这里与恶魔厮杀，那么终有一日恶魔会找到位面坐标，将整个世界的生物屠杀干净后再将位面献祭给深渊。
    “诸位，第四、
    第五集团军伤亡超过三成，第六、第八集团军抵上。”
    说着，欧西里斯・光之巨人看向
    第八集团军督军――莫甘尼克・咆哮者，解释道：“亚摩斯掌控第七集团军还没多久，需要熟悉一段时间。”
    “没问题！我非得干死这些恶魔不可！”
    一个大嗓门兽人嚷嚷着走了出去。
    PS：友推一本书：《青铜龙的冒险日志》，也是一本奇幻龙文，但字数还少，可以看看合不合胃口，觉得还行请支持一下，该书处于试水期。
    406
    
    
    第四百零三章 亚摩斯？凛冬之息
    经历了几轮轮换后，终于轮到了白龙领主带领
    第七集团军上战场，在指挥官――赤尔摩的指挥下，第七军团的将士们接替先前的守军，接管城墙的防御。
    化为龙人形态的白龙领主穿过混乱的战场，主动向其发起进攻的恶魔皆化为冰雕，仿佛在白堡后花园散步一般，白龙领主一路走到一处箭塔上方，这些高出城墙一节的箭塔上有着猎杀恶魔强者的弩炮，正操作弩炮杀敌的士兵见到白龙领主上来，微微惊愕。
    “督军大人。”
    “不必多礼，专心杀敌。”
    制止要转身行礼的士兵后，白龙领主凝聚了一把冰椅坐在士兵旁边，传奇大队队长――比尔莫格站在白龙领主身后和白龙领主一起观看恶魔大军。
    厮杀声在身边想起，其中有恶魔的痛苦嘶吼，也有守军受伤的惨叫，但白龙领主和传奇强者们没有丝毫要出手的打算，战场铁律――高级战力的体力不要浪费在低级战力身上。
    当然，一些不长眼的恶魔主动找死，白龙领主也不介意送它们一程，看见那一具具被扔下城楼的冰雕，白龙领主周围的守军士气大涨，此段城墙有督军坐镇，至少不用担心强者的突袭。
    但这些混乱邪恶的恶魔不能以常理来论，一名传奇级别的刀臂魔跳上白龙领主不远处的城墙，还没来得及大杀四方，便发现一道黑色的魔法能量袭来，这是传奇大队队长――比尔莫格出手了。
    白龙领主看向正在被比尔莫格攻击的刀臂魔，发现这只刀臂魔居然是上一次逃走的那个家伙，白龙领主看着刀臂魔那双切坚硬城垛如豆腐的刀臂，心中意动。
    但这刀臂魔距离白龙领主有一段距离，传奇大队队长――比尔莫格在攻击它，且有两个传奇强者正在赶来的路上，白龙领主拉不下脸抢下属的猎物，毕竟谁杀死的，战利品便归谁。
    白龙领主分出一些注意力关注着刀臂魔战局，继续观察正面战场，这些恶魔仿佛无穷尽一般，来了一批又一批，城墙下的土地被血液染透，斜坡都已经快变成平地了。
    只不过好在血月已经开始西斜，过不了多久血月能量便会减弱，到时候这些恶魔会变得没那么疯狂，久攻不下的恶魔指挥官也会撤军。
    白龙领主一直关注的刀臂魔战局出现了变故，在三大传奇强者的围攻下，刀臂魔感觉到致命危机开始突围，这刀臂魔还真有两把刷子，居然让它冲出了三大传奇强者的阻拦。
    眼看刀臂魔就要成功跳下城墙，早就关注战局的白龙领主瞬间出手，一道元素能量高度凝聚的寒冰箭矢射。
    大师级魔法――冰灵之矢。
    白龙领主卡的时机正准，正好是刀臂魔起跳到最高点，马上就要开始下落的瞬间，冰灵之矢直接从刀臂魔身侧射入，直取心脏，寒冰之力直接在刀臂魔体内爆发将内脏冻结。
    刀臂魔逃生成功的喜悦被永远定格在这一刻，僵硬的身体开始自由落体，反应过来的比尔莫格连忙瞬发一道如意绳困住下坠的恶魔尸体，将其拉了上来，围攻刀臂魔的传奇强者们面面相窥，随后向原来的驻地跑去。
    比尔莫格带着刀臂魔尸体来到白龙领主面前，将刀臂魔尸体放在白龙领主面前。
    “督军大人，您的战利品。”
    白龙领主点点头，从次元袋里取出从八臂蛇魔处缴获的弯刀，将刀臂魔的一条手臂卸了下来，将长着刀刃的手臂收入次元袋中。
    获得一件不错的收藏品，白龙领主心情愉悦，对着剩余的恶魔躯体抬了抬下巴。
    “剩下的是你们的了。”
    比尔莫格微微一愣，想了想，将刀臂魔剩余的躯体收了起来，毕竟斩杀这只刀臂魔也有三位传奇强者的功劳。
    于此同时，比尔莫格对白龙领主的性格多了一些了解，这位新任督军虽然是龙，但却没有龙族那种“我全都要”的贪婪，而且对战利品分配原则十分了解且愿意遵守。
    要知道，刀臂魔的两条手臂占据整具尸体价值的八成，斩杀恶魔的白龙领主取走战利品的四成，给剩余的三名传奇强者留下六成，这完全符合战利品的分配原则。
    突然，比尔莫格指向远方隆起的土地，被血水染红的大地上拱起了一个个小包，仿佛土地下方有什么东西正在快速前进。
    “督军大人！地行魔！”
    白龙领主也看见了地行魔前进造成的动静，立马警惕起来，地行魔是一种极为罕见的高阶恶魔，它长着梭子型身体和锋利的利爪，能在地面下高速前进，对城墙地基有极大威胁，由于其藏在土里，且身体表面鳞片防御力极强，这造成一般手段很难对地行魔造成伤害。
    这么多地行魔的出现意味着恶魔军团指挥官打算对城墙出手了，法师团团长――艾萨连忙组织法师团开始念咒。
    霜冻术！
    一个霜冻术打在城墙前方的土地上，将土地冻得硬邦邦的，这能有效减缓地行魔在土地下穿行的速度，给法师团争取更多念咒的时间。
    法师团用各种魔法手段杀伤地底的地行魔，很快，地行魔的数量下降了一大截，此时一个格外凸出的个体出现了，这个地行魔穿行造成的土包比普通地行魔大了数倍，魔法造成的冻土丝毫没有影响它的前进速度，这是一只传奇地行魔。
    白龙领主从冰椅上站了起来，虽然高级战力不将体力浪费在低级战力身上是战场铁律，但凡事都有例外，一只传奇地行魔对城墙的威胁太大，在战略价值层面，它值得白龙领主亲自出手。
    灵魂视觉！
    白龙领主的目光穿透大地，看见了在土地下方穿行的传奇地形魔，这些恶魔的灵魂和普通灵魂有很大区别，恶魔的灵魂是不详的淡红色，实力越强灵魂红得越发鲜艳，曾经有强者研究过，这和深渊魔气的污染有关。
    找到目标后，奇妙的灵魂之音响起，无视防御的灵魂魔法袭出，地面下穿行的传奇地行魔直接成为了一具尸体，白龙领主又坐下，整个过程不超过十秒。
    在灵魂魔法发动的瞬间，白龙领主身旁的传奇大队队长――比尔莫格只感到一丝凉意，随后便发现地底穿行的传奇地行魔不动了。
    扫了一眼重新坐下的白龙领主，比尔莫格额头分泌出细密的冷汗，白龙领主就在他身边，他却没有发现白龙领主是如何出手的，这意味着白龙领主要杀他易如反掌，心惊过后便是欣喜，毕竟跟随一个实力强大的督军，他们这些传奇强者的生命也更有保障。
    白龙领主继续坐镇城墙，目睹守军与恶魔厮杀。
    “亚摩斯！左侧一千二百米！有个恶魔强者混在普通恶魔里面！”
    突然，白龙领主收到欧西里斯・光之巨人传来的警告，猛然站起身来向左侧方向飞去，但还是晚了一步，混在普通恶魔中间的高阶传奇恶魔一拳打在城墙上。
    轰！
    一声仿佛爆炸的巨响响起，城墙瞬间被打出一个大洞，随即大洞周围的城墙开始崩塌，城墙上的守军惊叫着和倒塌的砖石一起落下。
    联盟守军的防线首次出现了缺口，早有预谋的恶魔大军兴奋的向缺口涌去。
    该死！
    白龙领主没想到一只高阶传奇恶魔居然会如此下作，混战普通恶魔中间接近城墙偷袭，一股怒气从心中涌起。
    昂！
    愤怒的龙吟在天空中炸响，龙人形态的白龙领主瞬间恢复原形，一只恐怖的巨兽扇动巨大的翅膀眨眼间飞过千米的距离，城墙上的守军和恶魔被翅膀带来的狂风吹得东倒西歪。
    巨大白龙领主落在城墙的缺口处，将从缺口跃过防线的恶魔踩成肉泥，也成功将城墙的缺口堵住。
    “你惹怒我了！”
    看见向脸糊来的冰蓝色龙息，高阶传奇恶魔连忙发动高等传送术消失在原地，跟在高阶传奇恶魔指挥官身边的恶魔便倒了血霉，恐怖的龙息涌过恶魔的躯体，鲜活的恶魔眨眼间便变成了一具挂着冰挂的冰雕。
    白龙领主维持着吐息横扫，以城墙缺口为圆点，一个呈扇形的死亡领域形成，扇形区域内的恶魔全部化为冒着寒气的冰雕。
    因城墙缺口而低落的士气立马猛涨，城墙上的守军们感觉身体更有力量。
    白龙领主维持着吐息，将恶魔大军作为突破口的缺口化为了屠宰场，冰蓝色的龙息如死神的镰刀收割着恶魔大军的生命，即便是传奇恶魔被命中也难逃化为冰雕的命运。
    天空中，高阶传奇恶魔忌惮的看了一眼下方还在吐息的白龙，直觉告诉它这吐息不简单，即便是自己被喷中可能也是一样的下场，高阶传奇恶魔头也不回向远方退走。
    但白龙领主却不打算这样放过它，白龙领主扇动翅膀，一口龙息喷在城墙的缺口处，寒冰眨眼间将缺口堵住，甚至比原来的城墙还要高出一截。
    白龙领主扇动翅膀飞上天空，向退走的高阶传奇恶魔追去。
    泥人也有三分火气，更何况高阶传奇恶魔，高阶传奇恶魔回头和白龙领主打了起来，但很快它便后悔了，这只白龙的冰系魔法威力奇大，而战斗意识极强，总能预判自己的下一步行动。
    白龙领主口中咒语飞速念出，魔法连绵不绝向敌人打去，若不是恶魔的高级传送术实在太灵活，这恶魔早就挂彩了。
    被压得抬不起头书趣阁 wwwshuqugexyz来的高级传奇恶魔心生退意，一路边打边退，白龙领主将其追着打。
    突然，白龙领主感应到多个高阶传奇恶魔气息，连忙停了下来，被打得毫无脾气的高阶传奇恶魔乘机逃脱。
    白龙领主扇动翅膀悬浮在天空中，注视着远方的一群恶魔强者，这群恶魔无一例外都是高阶传奇层次，其中更是有两个熟人――曾经的火焚城领主，火焚魔――拉怖莫多・魔迪；曾经的六臂蛇魔，现在的八臂蛇魔――乌迪娜。
    除了熟人之外，还有昨天刚见过的魔焰暴君，以及数个有名有号的恶魔，恶魔们悬浮在天空中注视着白龙领主。
    白龙领主也毫不示弱的望着众恶魔，当然，在没有白塔帮助的情况下，白龙领主一龙绝无可能对抗如此之多的同阶恶魔，给与它底气的是身后的众多同伴，艾伦法师和奥德姆・疯斧加入的高阶传奇小队站在白龙领主身后，和白龙领主一起和众高阶传奇恶魔对峙着。
    最后，两方强者还是没能打起来。
    白龙领主退回城墙，此时，血月近乎完全落入地平线，恶魔的狂化正在消退，很多狂乱的中、高阶恶魔恢复了理智，跟随大师级恶魔一起撤军。
    只有少部分狂乱程度较深的恶魔还在向城墙发起决死攻击，但却翻不起什么风浪，最后一个恶魔也倒在了守军的刀刃下。
    此战，联盟守军成功守住阵线，获得了胜利。
    “胜利了！”
    站在堆叠的尸体上，幸存下来的守军高呼着，这是迎接胜利的呼喊，也是发泄心中挤压的情绪。
    白龙领主回到
    第七集团军的督军大帐，趴下休息。
    在这次战斗中，海量的恶魔炮灰死亡，恶魔主力也伤亡惨重，恶魔大军短时间内无法再组织一次类似的进攻，战争前线迎来了短暂的和平。
    在这几天里，听觉敏锐的白龙领主总是在士兵之间听见一个词汇――凛冬之息。
    这是好事者在白龙领主龙息堵缺口后给白龙领主取的绰号，这绰号表述白龙领主的吐息如凛冬已至，给敌人带去死亡与毁灭。
    白龙领主听后笑了笑，欣然接受了这个新外号，它已经记不清自己有多少外号了，千岛之主、收藏家、鱼人共主、龙之王、巨人屠杀者、泰坦终结者……、冰封之地缔造者、世界毁灭者等等，但凛冬之息却是目前为止最符合白龙领主心意的。
    “亚摩斯・凛冬之息，emmm……，听起来还不错。”
    407
    
    
    第四百零四章 疑似奥术帝国之物
    大战后第四天，白龙领主麾下的
    第七集团军再一次接管城墙，只不过这次没有恶魔进攻，第七集团军的任务仅是日常巡逻警戒。
    山坡上的城墙上每隔一段距离便有一名守军，这些守军身穿制式铠甲，手握长矛腰挂长剑，背后还背着长弓和装满箭矢的箭壶，全副武装的守军站在城墙上警惕的望着无尽的血色平原，虽然恶魔大军没在视线之内，但风却带来了恶魔身上那股独特的硫磺气息。
    白龙领主走上城墙，对防线进行例行巡视，沿途的士兵纷纷问好，虽然是不同的种族，但白龙领主凭借实力得到了众人的认同与尊重。
    在士兵们的问好声中，白龙领主检查着城墙的状况，经历了四天前的大战，城墙有多处破损，此时明面上的破损皆已修复完成，但还是有一些残留的痕迹，比如那渗入墙缝的鲜血，城垛上交错的刀剑刻痕。
    白龙领主从城墙上探出头，看向曾经堆满尸体的大地，大地上的尸体已经全部处理妥当，但那鲜血染红的大地却没有得到处理，几天下来，鲜血干涸变成了不详的黑红色，散发出刺鼻的血腥味，若是没有德鲁伊来净化土地的话，这块土地将维持这种状况很久很久。
    例行巡视完毕后，白龙领主来到距离城墙不远处的休息室，取出一本魔法理论书籍研读着。
    白龙领主沉浸在魔法知识的海洋中，渐渐忘了时间，直到指挥官――赤尔摩找上门来。
    在赤尔摩还没靠近帐篷时，白龙领主便感应到他的气息，并将书籍收起，没有充足的理由，这些下属不会主动打扰白龙领主。
    赤尔摩掀开帘门见到好整以暇看着自己的白龙领主。
    “督军大人，有个人类冒险者找您。”
    “人类冒险者？找我？”
    白龙领主感到微微惊讶，在这血战战场前线，白龙领主确定自己没有任何熟识的人类冒险者。
    “他是有什么情报要传递吗？”
    “呃……，是她，她似乎不是来传递情报的，而且她貌似和您很熟，她现在还在督军大帐里等您呢。”
    白龙领主感到有些好奇，站起身来。
    “那好吧，城墙由你负责，我去看看。”
    白龙领主向
    第七集团军营地走去，走进自己的督军大帐，一掀开帘门，白龙领主看见了一个婀娜多姿的少女冒险者，这名冒险者面容姣好，皮肤白得像陶瓷一般，但没人会把她当成入世未深的小女孩，因为那柳叶眉间的煞气足以和身经百战的将军媲美。
    感应到那股熟得不能再熟的气息，白龙领主微微一愣。
    “菲莉西娅？！”
    看见龙人形态的亚摩斯，菲莉西娅笑脸如春花绽放。
    “嘿！兄长！好久不见，你来前线怎么不和我说一声！”
    听见菲莉西娅嗔怪的语气，白龙领主心中一暖。
    “临时任务，我也没想到我会来这里。”
    “而且刚来几天就出名了，亚摩斯・凛冬之息，即便是我们冒险者营地也流传着你的名号，否则我还不知道你来了呢，兄长，干得漂亮！”
    “先不说这个，我前段时间宰了一些泰坦，够你进阶的了，你若是没什么事就马上去邪鳞堡垒进阶了再回来。”
    “真的？！太好了！谢谢兄长！”
    菲莉西娅惊喜万分，紧接着露出苦恼纠结的神色。
    “可是，我已经和同伴约好了去执行一个任务。”
    “什么任务？”
    “猎杀一只传奇炼狱牛魔，有个法师急需炼狱牛魔的内脏做实验，他出高价收购，我们团队已经接下任务了，若是完不成会影响信誉。”
    “那好吧……”
    白龙领主和龙妹聊了一会儿后，菲莉西娅便匆匆离开了。
    日子回归正轨，白龙领主继续过着军营生活，有任务便执行任务，没有任务的时候便找其它高阶传奇切磋切磋技艺，交换一些知识，一来二去也和众传奇混熟了。
    二十来个高阶传奇中，白龙领主与艾伦法师和欧西里斯・光之巨人关系最好，前者是双方有意结交，白龙领主对艾伦法师掌握的奥术帝国知识非常感兴趣，艾伦法师也对龙之传承中记载的秘密与知识感兴趣，后者便纯属趣味相投了，欧西里斯・光之巨人总是喜欢在休闲时找白龙领主切磋棋艺，屡败屡战。
    某日，白龙领主没有任务，正在督军大帐中研读魔法，欧西里斯・光之巨人传来消息。
    “亚摩斯，到主帐来，我给你介绍一个新朋友。”
    能让欧西里斯・光之巨人亲自通知并介绍，白龙领主感到有些好奇，当即向主帐走去。
    当白龙领主来到主帐时，看见了和欧西里斯交谈正“欢”的一名女……汉子，只见一名穿着皮甲的雄壮女子岔开腿，大大咧咧坐在椅子上，拍着桌子和欧西里斯争论着什么，双方争得面红耳赤。
    “紫灯泡！绝对是你搞错了！奥利哈钢怎么可能比我的牙还硬！”
    “你这头粗鲁的黑皮猪！我是不可能弄错的！我足足计算了三遍！”
    “@#￥％……&*！”
    白龙领主愣愣的看着就差动手的两人，这画风不太对啊！！！
    不对！快要打起来了！眼见女汉子就要去揪欧西里斯的衣领，白龙领主连忙咳嗽两声。
    “咳咳咳！”
    白龙领主的咳嗽声打断差点动手的两人，两人扭头尴尬的看着门口的白龙领主，连忙松开对方的衣服，坐了下来。
    “咳咳咳！”
    欧西里斯佯装咳嗽了几声，随后恢复了常态。
    “亚摩斯，我给你介绍一下，这位便是野猪之嚎冒险团的团长――纳玛甘尼・啸天者，也被称为黑皮……”
    见纳玛甘尼的危险的眼神，欧西里斯连忙住口。
    “纳玛甘尼，这位就是我刚和你说的亚摩斯，它和你还是老乡呢，而且棋艺高超，连我都感到佩服。”
    “什么叫连你也佩服，你的意思是我不如你吗？！”
    野猪之嚎冒险团团长――纳玛甘尼・啸天者一边和老友斗嘴，一边上下打量白龙领主，和记忆中的某龙比较着。
    白龙领主也打量着纳玛甘尼・啸天者，刚来深渊时，白龙领主便听说过她的经历，纳玛甘尼・啸天者曾经是诺德希尔首位德鲁伊龙――哈克穆迪罗・荒漠克星的动物伙伴，而哈克穆迪罗・荒漠克星和梅林・天理、诡术师是同一时代的人物。
    万多年前的诺德希尔经历了一场灭世大战，这场大战导致诺德希尔大片植被死亡，大块土地被深渊魔气污染，正是哈克穆迪罗・荒漠克星挽救了这一切，这也让哈克穆迪罗・荒漠克星在诺德希尔的声望直追金龙英雄――斯图尔特・乔德麦丁。
    “纳玛甘尼女士，久仰大名。”
    “哈，我也听说过你，菲莉西娅那个小丫头的哥哥，冰封之地的缔造者，以及现在的凛冬之息，你干得不错，没给老头子丢脸。”
    白龙领主当然明白其口中的老头子便是黄铜龙――哈克穆迪罗・荒漠克星，白龙领主想起银龙学者送给艾琳娜的项链，那条项链原本便是哈克穆迪罗・荒漠克星的所有物，项链里面有数道封印，即便是以白龙领主现在的魔法水平，也没把握将其解开。
    “纳玛甘尼女士，你知道哈克穆迪罗・荒漠克星前辈现在在哪儿吗？”
    “老头子遨游星界去了，我也不知道它在哪儿，你找它？”
    “也没什么，只是前辈曾经留下一条项链，这条项链现在在我妹妹手中，我曾看过这条项链，发现项链里有数道的封印，这封印非常棘手，我能感觉到项链里封印着某种力量，某种神奇的力量，我从未见过这种力量，但我能感受到它的强大。”
    白龙领主看向纳玛甘尼・啸天者，希望在它脸上发现一些有用的信息，纳玛甘尼・啸天者闻言错愕了好一会儿，随后眼神复杂的看向白龙领主。
    “诺德希尔出现了第二只德鲁伊龙了吗！它是那个流派的德鲁伊？”
    “枯藤德鲁伊流派，阁下知道项链里封印着什么吗？是否存在危险？”
    “没有危险！是好东西！我求都没求来的好东西！”
    纳玛甘尼语气中带着浓浓的怨气，然后任白龙领主怎么打听也不愿多说。
    “好了，亚摩斯，你就不用打听了，老头子既然把那股力量留给同族，那就不会害它，而且那股力量的确只有德鲁伊才能将其价值发挥到最大。”
    场面陷入了尴尬，欧西里斯连忙做和事佬。
    “哈哈哈，这次我把你们俩叫来是想让大家一起切磋一下棋艺，怎么扯到这些陈年往事上了，来来来！来一局！”
    说着，欧西里斯摆开棋盘，取出棋子。
    纳玛甘尼不肯说，白龙领主也没什么办法，只好和两人一起下棋。
    在和纳玛甘尼下棋的时候，白龙领主发现纳玛甘尼的心思绝不像它外貌那么粗狂，纳玛甘尼的下棋风格杀伐果决，往往能快速找到对手薄弱点并精心算计。
    不愧是活了上万年的猪，成精了！
    白龙领主正在和纳玛甘尼对弈，突然，艾伦法师走了进来。
    “亚摩斯，我正在到处找你，原来你在这啊。”
    “怎么了？艾伦。”
    “我约了同伴外出猎杀恶魔，想找你一起去。”
    白龙领主有些意动，和艾伦法师一起看向欧西里斯・光之巨人，毕竟他是众人名义上的上司。
    欧西里斯：“艾伦，你邀请了那些人？”
    “奥德姆・疯斧，还有亚摩斯。”
    欧西里斯松了一口气，三个人还是没什么问题，若是多了的话导致防守力量削弱还真让他感到为难，虽然白龙领主等高阶传奇名义上是联军统帅的下属，但实际上双方的地位是平等的，只是欧西里斯比普通高阶传奇更擅长打仗而已。
    “那么快去快回。”
    “目标已经选好了，如果一切顺利的话一两个小时便能搞定。”
    一旁，纳玛甘尼・啸天者露出饶有兴致的表情：“哦？什么目标？能说说吗？”
    艾伦：“这位是？”
    欧西里斯：“这位是纳玛甘尼・啸天者，野猪之嚎冒险团的团长，也是我的好友。”
    艾伦恍然，很显然他也是知道野猪之嚎的：“其实也不是什么秘密，前段时间一队传奇冒险者在深渊七十一层的腐烂沼泽发现了一条魔化九头蛇，我们的目标便是它。”
    白龙领主感到有些疑惑：“一只传奇级别的九头蛇用得着这么兴师动众吗？”
    艾伦解释道：“这头九头蛇本就是传奇顶峰，现在魔化了实力更进一步，已经无限接近高阶传奇的九头蛇皇了，还是小心点为妙，况且腐烂沼泽可是腐淤君主的地盘。”
    白龙领主在脑海中回忆着腐淤君主和深渊七十一层的信息，腐淤君主是一个高阶传奇恶魔，外形像一个巨型惨绿史莱姆，它拥有超强的腐蚀能力和抗打击能力。
    深渊第七十一层的深渊领主陨落于上次血战，在那之后七十一层的深渊领主位置便空了下来，腐淤君主便是该层领主的有力竞争者，其实力比普通高阶传奇强很多。
    纳玛甘尼笑着看着艾伦法师：“即便如此，这只九头蛇也不值得三名高阶传奇强者同时出手，还是说那只九头蛇拥有什么东西吸引你？”
    “不愧是老练的冒险团团长，没错，”艾伦法师大方的承认了：“那只九头蛇的巢穴里面的确有件东西吸引我，我在那队传奇冒险者传回来的魔法影像中发现了一件疑似奥术帝国时期的东西，但那件东西被金币埋了，只露出了一角，所以我也不确定，为了防止让大家抱有过高期待而失望，我本打算查证属实后再说的。”
    “原来如此，”纳玛甘尼：“那么艾伦阁下，介意再多一个同伴吗？”
    “当然不介意。”
    听见奥术帝国时期的物品，就连欧西里斯・光之巨人都有些意动，但他身为联军统帅是怎么也不可以离开驻地的，只得作罢。
    “你们快去快回。”
    408
    
    
    第四百零五章 九头蛇――海德拉
    白龙领主和啸天者跟随艾伦法师来到门外，见到了等在外面的兽人――奥德姆・疯斧。
    “搞定了？”
    “搞定了。”
    奥德姆・疯斧伸出粗大的舌头舔了舔露出唇外的獠牙，舌头带出的口水黏在穿过獠牙的三枚铁环上，土黄色的眼睛露出毫不掩饰的兴奋。
    “那快点吧，我的斧头还没品尝过九头蛇的鲜血呢。”
    白龙领主看了看主账前来来往往的行人。
    “奥德姆，别着急啊，传送也得找个安静的地方啊，跟我来吧，
    第七集团军的督军大帐挺合适的。”
    三人跟上白龙领主一路来到
    第七集团军的督军大帐。
    看着空阔的督军大帐，艾伦法师感到非常满意：“很好，我这就准备传送魔法。”
    说着，艾伦法师口中咒语飞速念出，这咒语不是普通传送咒语，而是空间魔法――精准传送，精准传送能极大减少传送时的空间波动，保障众人的安全，毕竟深渊的虚空之中存在着某种危险。
    精准传送咒语持续了二十多秒，白龙领主等四位高阶传奇消失在督军大帐内。
    无底深渊第七十一层，腐烂沼泽一片死寂，淡灰色的烟雾在沼泽水面弥漫，灰蒙蒙的天空中，白龙领主等人突然现出身形。
    半空中，白龙领主观察着下方的沼泽，这片沼泽和物质位面的沼泽有很大区别，这里的水是淡绿色的，水面漂浮着一些白色的气泡，生长在沼泽中的植物通体黑色，形状扭曲，空气中弥漫着一股腐败的气息。
    白龙领主嗅了一口空气，分辨气味中携带的信息，这里的空气中带着植物分解时产生的毒气，普通人在这里生活一天便会被毒气侵蚀，浑身臃肿痛苦的死去，好在与白龙领主同队的都不是普通人。
    艾伦法师闻着带着腐败气息的空气，眉头皱起给众人加持上空气净化结界。
    “诸位，我们到了，这里就是腐烂沼泽，如果那个冒险者提供的情报不错的话，那只九头蛇的巢穴就在西边二十里处。”
    “那还等什么！砍下它的脑袋！”说着，奥德姆・疯斧向西边飞去。
    艾伦法师冲白龙领主和啸天者无奈的耸耸肩：“奥德姆这家伙就是这样莽撞，但它是一个可靠的伙伴。”
    白龙领主想起奥德姆六亲不认的斧头，认同的点点头：“是挺可靠的，emmm……，对于我们这些远程施法的法师来说。”
    艾伦也想到这一点，嘴角扯了扯：“啸天者女士，开战时尽量离它远点。”
    “哈哈哈！我在联盟混了这么久，奥德姆・疯斧的大名我还是听说过的。”
    三人边说边向兽人追去，三人很自然聊到了目标――九头蛇身上，经验丰富的冒险团团长为白龙领主和艾伦法师讲解对付九头蛇的技巧。
    “九头蛇的九个脑袋拥有不同的属性，烈焰、冰霜、狂风、砂石、闪电、毒气、酸液、死灵、灵能，属性繁多再加上逆天的再生能力，这让九头蛇比一般的魔物危险多了，要猎杀九头蛇，我们得先找到控制身体的主脑，按照九头蛇的行为习惯，主脑往往是最中间的那个蛇头，斩下主脑后，九头蛇的主意识会发生转移，在这期间它的身体会陷入短暂的狂乱，……，还有告诉你们一个很少有人知道的秘密，头顶是九头蛇的视野盲区，从头顶发起偷袭会收到意想不到的奇效……”
    冒险团团长――啸天者对九头蛇的习性和生活习惯如数家珍，白龙领主认真将其记下，虽然它不认为自己能用上这些知识，但多知道一些总是好的。
    很快，四人队接近了九头蛇的巢穴，四人安静了下来。
    高空的灰蒙蒙云层中，加持着一系列隐藏魔法的众人注视着大地上的骨山，骨山中的骨骼多种多样，既有恶魔，也有沼泽里的野兽，白龙领主还发现了几个人形骷髅，估计是倒霉的冒险者，这些堆积如山的骨骼外形不一，完整度也不一，但有一点相同，那便是骨骼光溜溜的没有一丝皮肉。
    白龙领主想起啸天者介绍的九头蛇习性，九头蛇在吞下猎物后，等猎物的血肉被完全消化，会吐出肚子里的骨头，爱干净的九头蛇不会将这些骨头留在巢穴里，而是摆在巢穴外面，这并不是因为九头蛇懒得走太远丢垃圾，而是巢穴门口的骨堆对九头蛇来说是一种实力的象征，也是占领此方领地的重要标志。
    啸天者：“诸位，我有些担心我们出手会将这九头蛇吓跑，万一它钻进淤泥里，那就有些麻烦了。”
    “没关系，看我把这片沼泽冻住。”
    白龙领主恢复本体向九头蛇巢穴飞去，九头蛇是一种可怕的怪物，但论起天资，身为祖代白龙的白龙领主更为可怕，更何况白龙领主的实力强出其一大截，所以啸天者提供的九头蛇攻略对于白龙领主来说只是花哨的戏码，白龙领主一口龙息便能解决问题。
    “亚摩斯，留活口，万一是奥术帝国遗物的话，我们还得从它口中问出消息。”
    艾伦法师的魔法传音进入白龙领主耳朵。
    “好吧。”
    白龙领主口中龙息酝酿，无声无息向九头蛇巢穴俯冲而下，在进入龙息射程后，白龙领主猛然扇动翅膀止住下落的趋势，冰蓝色的锥形龙息浇灌在沼泽上，沼泽瞬间变成了冰川，不只是表面，就连沼泽深处也被冻成了硬邦邦的冻土。
    由于艾伦法师说要活口，白龙领主并未直接将龙息喷在九头蛇巢穴上方，而是在其巢穴边画了一个圈。
    砰！
    将沼泽冰封后，白龙领主降落寒烟弥漫在冰川上，向骨堆旁的九头蛇巢穴入口走去，还没靠近巢穴入口，便有一群蛇头从巢穴里涌了出来，正好是九个。
    在睡梦中被冻醒，这九头蛇也不是好脾气，暴怒状态的九个蛇头同时张开血盆大口，烈焰、冰霜、狂风、砂石、闪电、毒气、酸液、死灵、灵能从口中一起涌出，白龙领主回以吐息。
    一方冰蓝，一方五颜六色，看上去九头蛇的吐息更加华丽，但局势却是一边倒，白龙领主的龙息直接将九头蛇的花哨吐息压制，带着无尽寒气的龙息将九头蛇笼罩。
    艾伦法师降落在寒烟弥漫的冰川上，看着半截身子伸出洞穴外的九头蛇冰雕嘴角一抽。
    “没死吧？”
    “应该没死吧，我已经手下留情了。”
    白龙领主已经主动收起了吐息中的灵魂攻击，即便如此九头蛇还是死了的话，那也只能怪它自己太弱了。
    兽人懊恼的踹了踹九头蛇冰雕：“噢！亚摩斯！你真是太不够意思了！我的战斗还没开始呢……”
    在三人谈话的空当，啸天者走到九头蛇冰雕旁边，将手搭在厚厚的寒冰上，瞬间冻得打了个寒颤。
    白龙领主见状心中一惊，没谁比白龙领主更清楚自己龙息的威力，啸天者直接用手触碰这样的低温仅仅只是打了个冷颤，这说明啸天者的体质简直是可怕得吓人，但想起啸天者的本体是超凡野兽――啸月魔猪，白龙领主便也没那么吃惊了。
    但接下来的一幕还是让白龙领主大吃一惊，只见啸天者将手搭在寒冰上，也不见其有什么动作，也没什么能量反应，九头蛇表面的寒冰寸寸崩裂，露出内部完好无损的九头蛇蛇躯。
    要知道，白龙领主龙息铸就的寒冰不是普通的寒冰，其中饱含冰元素，硬度比钢铁还硬，虽然随着时间的流逝，冰元素会逐渐流逝，最终寒冰的硬度变得和普通寒冰差不多，但此时还没过多久呢。
    啸天者检查着九头蛇的身体：“唔，还有，还有一口气，等等就好了，这家伙的恢复能力超级变态。”
    留兽人和啸天者在外面守着九头蛇，艾伦法师走进冰封的九头蛇巢穴，白龙领主也跟着进去。
    和龙类一样，九头蛇也有收集宝物的爱好，空旷潮湿的洞穴最引人注目的便是墙角的那一堆金币，金币中还夹杂着一些宝石，以及冒险者身上的武器铠甲。
    只不过，这只九头蛇地处偏僻，收集到的财富实在是少得可怜，但也方便了艾伦法师寻找物品。
    很快，艾伦法师找到了那件疑似奥术帝国遗物的物品，那是一件紫色的水晶杯，但由于时间过于远久蒙上了一层灰尘，杯口破损得如同锯齿一般。
    “没错！的确是奥术帝国时期的杯子！”
    “艾伦，你是怎么确定的？”
    “由于奥术能量是紫色，所以奥术帝国时期上至媲美神o的大奥术师，下至普通人都偏爱紫色，再加上这杯子紫色均匀，这是奥术帝国时期的工艺，而且你看，”艾伦将杯口对向白龙领主：“杯子底部有一个徽记。”
    在艾伦法师的提醒下，白龙领主也看见了杯底的半透明徽记，那是一只抽象的眼睛，眼瞳中还有一个五芒星。
    “我好像在哪儿见过这个徽记。”
    白龙领主翻阅着自己的记忆，没过多久瞪大了眼睛，它想起自己在哪儿见过这个徽记了，是在介绍上一次血战的书籍上。
    三千多年前，深渊爆发了一场大战，而战斗的导火索便是新发现的奥术帝国浮空城遗迹，而那奥术帝国浮空城遗迹的徽记便是眼睛中带着五芒星图案。
    在奥术帝国时期，每一个大奥术师都会建造一座媲美神o神国的浮空城，和国旗一样，掌控浮空城的大奥术师也会为心爱的浮空城设计一个徽记，而且大奥术师们有一个习惯，那便是在日常用品上刻上浮空城的徽记，这代表着荣耀与归属。
    白龙领主：“也就是说，这杯子是真理之眼大奥术师的宫廷用品？！”
    艾伦法师：“没错！”
    “但它为什么会出现在这里？”
    “这就得问外面的那头九头蛇了，但愿它能给我们答案，如果我的猜想没错的话，那么有一个好机会摆在我们面前。”
    白龙领主见艾伦法师眼神闪耀，不再多说，将洞穴里的财宝收起后，追上向洞口走去的艾伦法师。
    艾伦法师向啸天者和疯斧诉说了洞穴里的发现，两人同样很振奋，但艾伦法师却对自己的猜想守口如瓶。
    没过多久，生命力强悍的九头蛇醒来了，但如果可以的话，它宁愿自己没醒来，因为围在身边的四大高阶传奇强者身上泄露出来的气息实在太可怕了。
    苏醒的九头蛇降低心跳速率，躺在地上装死，但在场的无一不是经验丰富的老手，瞬间识破了九头蛇的打算，无非便是拖延时间恢复体力，然后找机会逃走。
    脾气暴躁的兽人取下背后的斧头，一斧头砍下去，九头蛇瞬间少了一个脑袋，黑红的腥臭蛇血喷到了十米开外。
    九头蛇痛得在地上打滚，发出嘶嘶的痛苦鸣叫声，看着众人不善的眼神，九头蛇明智的放弃了继续装睡的打算。
    艾伦法师将紫色水晶杯递到九头蛇眼前。
    “这个杯子哪来的？”
    九头蛇――海德拉眼神闪耀，原本它是一只物质位面的普通九头蛇，被一队冒险者追杀机缘巧合下逃到了深渊，没想到定居深渊短短十几年便遇到了这样一群煞星，也正是魔化还没多久，海德拉还保存着神志，它知道自己那点财富对高阶传奇来说不算什么，现在又不杀自己，拿着自己捡来的杯子问来路，这些强者唯一的目标便是这杯子。
    “我不会告诉你们的，除非……”
    九头蛇话还没说完，扬起的蛇头便被啸天者一脚踩趴下：“小蛇蛇！我们不是在和你商量！”
    “告诉你们也难逃一死！那还不如带着这个秘密一起死！”
    白龙领主等人微微一愣，这九头蛇还挺聪明的嘛。
    “好吧，只有你将这个杯子的一切告诉我们，我们不杀你。”
    “我不相信你们！除非……”
    啸天者又是狠狠的一脚：“给你脸了！”
    “暴力不能解决问题，”白龙领主上前一步：“但魔法可以，长虫，不知道你听说过搜魂术没有？”
    搜魂术是一种直接搜索施术目标记忆的一种偏门魔法，但施术目标极有可能因为记忆被强行提取变成白痴，九头蛇眼露恐惧。
    在众人毫无底线的压迫下，九头蛇最终还是屈服了，说出了杯子的一切，这杯子是它在某个地方捡来的。
    白龙领主等人看向艾伦法师，事到如今，艾伦法师也应该说出隐藏的秘密。
    艾伦法师拿出三张神之契约。
    “诸位，接下来的这件事事关重大，我们得签下保密协议，我才能告诉你们。”
    409
    
    
    第四百零六章 菲莉西娅遇险
    “事关重大？”啸天者一副饶有兴致模样：“有多大？”
    “关系到一名神孽级强者的毕生积累，这些遗物中还极有可能包含它在真理之眼浮空城获得的物品。”
    白龙领主心中一动，隐隐有了猜测。
    “哪来这么多烂事！”兽人一把扯过一张契约：“我签！”
    一眼扫过合约的内容，奥德姆・疯斧在契约末尾签下了姓名，神之契约无火自燃。
    “我也签。”
    白龙领主接过一张契约扫了一眼，发现仅是一份防止消息泄露的保密协议，当即签下姓名，随即纳玛甘尼・啸天者也签下了保密协议。
    等最后一张神之契约燃成灰烬，艾伦脸色严肃起来。
    “诸位，既然已经签订契约，那么我们就是一条船上的人了，我所说的那位神孽级强者便是深渊七十一层前领主――蚀泽之主。”
    蚀泽之主也被称为沼泽之王，它是一名存在了不知多久的老牌深渊领主，实力媲美中等神力神o，相传，在很久以前的远古岁月，深渊第七十一层和普通深渊一样是广袤的荒野，是蚀泽之主的到来改变了这一切，它的力量侵蚀了整个位面，导致深渊第七十一层演变成毒气弥漫的死亡沼泽，可惜却沦为了上次血战的牺牲品。
    艾伦法师继续说道：“你们都知道上一次围绕奥术帝国浮空城遗迹爆发了一场神o大战，蚀泽之主便是陨落在这一役，由于某些特殊渠道，我知道得比你们更详细一些，上一次，蚀泽之主并未直接陨落，而是重伤逃回了深渊第七十一层，随后不知所踪，并且它还在失踪前带走了自己大部分财富，很多年来，那场大战的知情者都在秘密寻找这笔财富的下落，现在终于被我发现了一些蛛丝马迹。”
    啸天者分析着艾伦的话语：“可是，艾伦阁下，万一蚀泽之主没有陨落，只是躲起来疗伤，我们找上门去岂不是自找死路。”
    艾伦：“蚀泽之主的陨落是某位高等神力存在用大预言术确定的，可信度很高，况且深渊第七十一层领主权柄已经空出来了。”
    啸天者：“深渊权柄易主有两种可能性，一是原主陨落，二是原主主动舍弃，如果是第二种的话……”
    白龙领主：“就算是第二种，主动抛弃领主权柄的蚀泽之主必然虚弱不堪，况且想要好处，怎么可能不担风险，这个险我冒了。”
    一名神o强者的大部分财富，对白龙领主来说是一个极大的诱惑，权衡再三后，白龙领主决定参与这场冒险，除了财富与宝物的诱惑之外，蚀泽之主的恶魔本源也是白龙领主的一大目标，诺德希尔的银龙大公遭到恶魔领主诅咒，需要恶魔强者的恶魔本源才能解除诅咒，现在好不容易看见了希望，白龙领主决然不会放弃。
    “说得对！”兽人对白龙领主的话语非常赞同：“想要吃肉！就得拿起长矛与野兽搏斗！算我一个！”
    啸天者：“也算我一个，但这些神o强者百足之虫死而不僵，我们得做好准备再行动。”
    艾伦点点头：“纳玛甘尼说得没错，还有，这条小蛇说的水晶杯发现点离腐淤君主老巢很近，这件事和腐淤君主脱不了干系。”
    “不管怎么说，我们先去那地方看看吧，”白龙领主一脚踩住试图慢慢溜走的九头蛇蛇尾：“不过，这小蛇怎么处理？。”
    “蛇是你抓的，你自行决定吧。”
    白龙领主回头看向惊恐的九头蛇：“你自己说，我该拿你怎么办？是宰了呢，还是宰了呢。”
    “你们答应过不杀我的！”
    “emmm……，的确答应过你，但我可是恶龙哎！无恶不作的那种！为了防止你泄露消息，我必须采取一些必要措施，”白龙领主思考着是打成植物蛇，还是放逐到无尽的虚空中，亦或囚禁起来……
    九头蛇缩了缩脖子，不用想也知道，白龙领主此时想的必然不是什么好方法。
    “白龙大人！我愿意签订契约！为您效力！”说着，九头蛇的蛇尾一下子缠在白龙领主小腿上。
    白龙领主眼神闪耀，感到有些纠结，这只九头蛇的实力在传奇中绝对是顶尖层次，收服这样一个下属对白龙领主来说有些诱惑，但这只九头蛇挺聪明，双方关系恶劣，即便是投靠，白龙领主也不放心，再加上这是一只富有攻击性的魔化九头蛇，没准有时候自己也无法控制自己，白龙领主更不放心了。
    深思一番后，白龙领主决定留它一命，放到亚菲艾维王国，让古金龙观察一段时间，当即取出一张魔鬼契约哗啦啦写着。
    很快，一张苛刻的魔鬼契约被递到九头蛇面前，九头蛇看也不看直接签下姓名，白龙领主暗自点头，若是九头蛇仔细看了，白龙领主便会仔细考虑一下它的待遇问题了。
    艾伦法师看了看手中的紫色水晶杯，这奥术帝国时期的杯子说到底也只是一个喝水的杯子，而且还是一个残缺的，放空间袋还嫌它占地方：“唔，这个杯子有人要吗？没人要我就毁了。”
    “给我吧，正好让九头蛇带回去，那些附庸风雅的人类贵族好这口。”
    白龙领主接过水晶杯，交给九头蛇：“把这杯子交给王国的维利亲王，它知道该怎么做。”
    对于这些历史悠久，但没啥卵用的古董，白龙领主一项都是将其炒作转化成金币，其中的手段说起来也很简单，先是在王国内部拍卖会上组织几次自拍自卖的戏码抬高价格，待积累了一定名声后，便由商人带到大陆繁华区域进行拍卖，寻找人傻钱多的人类贵族接盘。
    这方法屡试不爽，当初开拓海外群岛发现的古代精灵遗物便是这么处理的，维利一直跟着白龙领主，对这项流程已经很熟练了。
    白龙领主又取出一块留影晶石给古金龙传递一些信息，交给九头蛇，随后施法将其传送回诺德希尔。
    “我们把这里的战斗痕迹处理一下吧，”白龙领主环顾四周，到处都是龙息造成的寒冰：“引起腐淤君主的警惕就不太好了。”
    四人开始处理战斗痕迹，用烈焰将寒冰融化，将战斗痕迹抹平，造成这番景象用了短短一秒，但清理却花费了半个小时。
    将一切处理妥当后，四人向水晶杯发现地点飞去，远远的在天上，白龙领主便看见了大地上有一队恶魔正在巡逻，这些恶魔长得像是沼泽中的蜥蜴人，但却比蜥蜴人强壮得多，身上还长着稀疏的尖刺。
    “这是腐淤君主手下的沼泽魔蜥，它们是最底层的巡逻兵，我们没必要惊动它们，等它们离得远一点我们再下去。”
    四人在天空中注视着沼泽魔蜥巡逻队走远后，落在地面上。
    艾伦：“分散找找吧，看能不能发现其它线索。”
    白龙领主散出精神力在沼泽上搜寻着，与此同时启动金手指。
    “扫描！”
    “发现异常物体。”
    白龙领主来到金手指提示地点，龙爪刨开污泥，取出污泥下的物品。
    这是什么？
    清洁术！
    物品表面的污泥清除一空，原来是一块铁矿石，这块铁矿石长期遭受深渊魔气侵袭，沾染了一丝魔气，因此被金手指判定为异常物体，白龙领主将矿石抛弃，继续寻找着。
    “发现异常物体！”
    白龙领主取出半埋在污泥里的物品，看着手中的物品，白龙领主微微一惊，这是一个半边紫色盘子，其材质和水晶杯一模一样。
    “真实之眼的餐盘？”
    果然，白龙领主在餐盘底部发现了残缺的五芒星眼睛徽记，白龙领主继续搜寻着，在龙型扫描仪的扫描下，白龙领主在淤泥中挖出了四件和真实之眼有关的物品。
    四人聚拢在一起，艾伦法师脸色有些难看：“我发现了三件真实之眼浮空城的遗物。”
    兽人：“我找到了一件。”
    啸天者：“我找到了两件。”
    白龙领主：“我找到四件，但都是一些没价值的东西，两个餐盘、一只杯子、还有一把完全损坏的魔法长剑。”
    艾伦：“看上去是有人故意将这些东西扔出来的。”
    兽人：“哈！丢垃圾吗？”
    啸天者：“更像是散播消息。”
    白龙领主：“谁做的？为什么这么做？这样做对它有什么好处？这是我们需要搞清楚的。”
    艾伦：“亚摩斯，我们三个再深入搜寻一下沼泽深处，你速度快，去抓几个恶魔回来问问。”
    “好的，绑人我在行。”
    白龙领主扇动翅膀飞上天空，向沼泽魔蜥巡逻队方向飞去，隐身接近再配合昏睡咒，五个沼泽魔蜥还没看到敌人便全部被白龙领主活捉，返回三人地点。
    等了一会儿后，浑身污泥的三人从沼泽里面钻了出来，白龙领主三个清洁术丢出去。
    “怎么样？沼泽深处有发现吗？”
    “没有，看来只有问问它们了，”艾伦法师看向地面昏迷的五个沼泽魔蜥：“先离开这里再说。”
    四人带上沼泽魔蜥飞离此地，至于这几个沼泽魔蜥会不会引起腐淤君主的注意，白龙领主是一点也不担心的，沼泽里失踪几个恶魔在平常不过了，沼泽里生活着一些魔化野兽，低等恶魔便是它们的主要猎物之一，而九头蛇就是在此拿几个恶魔打牙祭时捡到了杯子。
    飞远后，四人队停了下来。
    “一人一个。”
    四人各自选了一个沼泽魔蜥，各施手段搜索消息，白龙领主捏着一个恶魔，口中咒语飞速念出。
    搜魂术！
    白龙领主的精神力探入颤抖的沼泽魔蜥脑内，在沼泽魔蜥记忆中寻找有用的信息，这些低等恶魔脑子里除了杀戮和破坏之外就没多少其它东西，但好在一些重要的人际关系它们还是记得。
    除了顶头上司――腐淤君主之外，沼泽魔蜥还记得一些传奇恶魔的信息，比如腐淤君主的大管家――记录者，传奇护卫队队长――剥皮者，以及腐淤君主的宠妃……
    将沼泽魔蜥的价值榨干后，白龙领主和三名队友聚在一起交流信息，发现大家获得的信息高度重叠。
    “虽然收获不大，但好在把腐淤君主势力的上层结构搞清楚了，能接触到这些奥术帝国时期的东西，必然是腐淤君主非常信任的人，我觉得有三个恶魔可能能做到这一点，大管家――记录者，传奇护卫队队长――剥皮者，以及腐淤君主的宠妃。”
    艾伦：“亚摩斯，不排除是腐淤君主主动泄露的可能。”
    白龙领主想了想：“但可能性不大，虽然我不了解腐淤君主，但它没有这样做的理由，万一事情败露有人找上门来，第一个倒霉的便是腐淤君主。”
    艾伦法师若有所思点点头，兽人在皮甲上擦了擦还染着血的拳头：“接下来怎么办？”
    “还能怎么办，就算要找腐淤君主的麻烦，也得等到血战结束，这段时间我们都无法脱身，”白龙领主转向啸天者：“纳玛甘尼女士，你在深渊可活动的资源最多，还请你多注意一点腐淤君主的动向，丢这些奥术帝国遗物的人可能还有下一步动作。”
    啸天者：“没问题，我回去就调集一支冒险队常驻腐烂沼泽，正好这里的魔化野兽资源挺多的。”
    将五个沼泽魔蜥毁尸灭迹后，艾伦法师施展传送魔法，四人返回军营，这次行动成为了四人共同的秘密。
    白龙领主的生活又回到了正轨，不断在日常任务和研习魔法之间转换。
    直到某一天，炼金统帅――欧西里斯・光之巨人找上门来。
    “亚摩斯！野猪之嚎冒险团的一支传奇冒险小队出现了意外，他们遇到了一只高阶传奇恶魔，现在情况不妙，向我求救，你飞行速度最快！我想……”
    “那支冒险队？！”
    “貌似是第三传奇冒险小队。”
    白龙领主脸色大变，第三传奇冒险小队正是菲莉西娅所在的小队：“位置在哪！”
    欧西里斯指明位置后，龙人形态的白龙领主一跃而起，在上升的过程中变回原型，猛然扇动翅膀向远方飞去。
    410
    
    
    第四百零七章 血战总决战突至
    天空一声巨响，
    第七集团军的军士们抬头却只看见一大蓬音爆云，白龙领主早已飞出他们的视线之外，天空中的巡逻队也只感到一阵狂风刮过吹得人睁不开眼睛，当睁开眼时罪魁祸首早已不见踪影。
    还不够快！
    白龙领主口中咒语飞速念出。
    轻身术・强效！
    传奇飞行术！
    ……
    大量增益魔法加持在身，白龙领主的速度又快了一大截，在天空中留下一长串残影，向目标地赶去。
    大地飞速后退，白龙领主也不知道现在自己的速度有多快，它脑袋里只有一个念头：菲莉西娅，等着我！
    终于，白龙领主感应到战斗产生的能量波动，看见了远方地平线上打斗的人影，其中有一道熟悉的龙影散发出熟悉的气息，正是龙妹――菲莉西娅。
    距离越来越近，白龙领主看清了战局，菲莉西娅正和四名伙伴围攻一名恶魔，虽说是围攻，但被围攻的对象反而占据上风。
    那是一只人形恶魔，这恶魔头顶尖刀型独角，爪牙锋利，肌肉如黑豹般充满力量，结实的胸膛上有一道骇人的疤痕，比起疤痕，恶魔最引人注目的还是那根尾巴，这尾巴比它的身高还长，一节一节的像是生物的脊椎骨，在尾巴末端还连着一把锋利的镰刀。
    吊亡之鼬！
    冒险者中一直流传着一个传说，吊亡之鼬是堕落的死神使者，遇见它便等于遇见了死亡。
    传说不可信，但吊亡之鼬的实力比一般恶魔强大得多倒是真的，特别那根神出鬼没的尾巴，速度飞快角度刁钻，甚少有人能在它的追杀下逃生。
    也许是见到白龙领主到来，吊亡之鼬感到了威胁，加快了攻势，镰刀型尾巴在空中舞成一片虚影，菲莉西娅等冒险者压力倍增险象环生，此时，菲莉西娅等冒险者才明白，原来这只可怕的恶魔一直都是在逗自己玩。
    扑哧！
    镰刀型尾巴刺破一名冒险者肚腹，从背后穿出，带出鲜血和内脏碎块，知道自己活不了，这名冒险者也是够狠，手脚并用死死抓住恶魔的尾巴，镰刀尾巴的灵活性顿时大减，剩余的同伴得以喘息，也为白龙领主赶到争取了时间。
    终于，白龙领主进入了魔法射程，面对一只高阶传奇级别的吊亡之鼬，白龙领主也不敢大意，一上手便是杀手锏――灵魂魔法。
    高级灵魂魔法――破魂箭矢！
    一根无形无迹的灵魂能量箭矢向恶魔射去，刚刚摆脱累赘的吊亡之鼬侧身躲过，白龙领主大吃一惊，这还是第一次有人正面躲闪灵魂魔法攻击。
    是能看见灵魂能量，还是其它的原因？！
    白龙领主望向吊亡之鼬，试图从它脸上找到答案，在吊亡之鼬脸上，白龙领主看到惊讶和忌惮，以及一丝迷茫。
    能看见灵魂能量的可能性不大，白龙领主心中做出判断，向吊亡之鼬冲去。
    看见距离不远的白龙领主，一直神经紧绷的菲莉西娅惊喜万分，面向同伴大吼道：“撤！兄长擅长大范围打击！我们留下会沦为累赘！”
    躲过破魂箭矢后，吊亡之鼬将全部精力集中到白龙领主身上，菲莉西娅等四名传奇冒险者向一旁撤去，白龙领主口中咒语飞速念出。
    大师级魔法――寒冰灵柩・强效！
    吊亡之鼬周围的水汽快速凝结，寒冰灵柩的最终形态是凝聚一道寒冰灵柩困住敌人，白龙领主本意是用此魔法困住吊亡之鼬一瞬积累微弱的优势，但白龙领主万万没想到吊亡之鼬居然镰尾横扫，瞬间闪出寒冰灵柩的约束范围。
    真是可怕的速度！敏锐的战斗直觉！
    白龙领主明白吊亡之鼬为何可以躲过破魂箭矢了，不出意外的话，就是凭借其可怕的战斗直觉了。
    闪出寒冰灵柩攻击范围后，吊亡之鼬如一道闪电般向白龙领主冲去，在空气中留下一长串鬼魅般的残影。
    白龙领主张开嘴巴，伴随着震慑灵魂的怒吼，道道环形声波向前方扩散。
    中阶灵魂魔法――破魂怒吼！
    破魂怒吼的攻击范围可比寒冰灵柩大多了，即便是速度飞快的吊亡之鼬未能完全躲过，被包含着灵魂攻击的声波扫中，身体微微一顿，随即恢复了原样，对于高阶传奇高度凝聚的灵魂来说，只要不被正面命中，力量分散的破魂怒吼威力还是差了一些。
    吊亡之鼬向大地窜去，它打算逃了，先前莫名其妙的致命危机感，方才的诡异声波攻击，这头白龙的攻击方式实在是太诡异了，直觉告诉它再打下去自己会死。
    白龙领主口中龙息酝酿，锥形的冰蓝色龙息倾泻而出，向逃跑的吊亡之鼬罩去，白龙领主体长三十多米，龙息更是长达数百米，而吊亡之鼬的身高才两米多，吊亡之鼬如同一只躲避喷火器的小老鼠在地面蛇型走位疯狂逃窜，白龙领主紧追不舍。
    泥人也有三分火气，更何况一个高阶传奇级别的恶魔，吊亡之鼬镰尾甩出，甩出一道镰刀型气斩。
    气斩的角度非常巧妙，并没有直接攻击白龙领主，而是斩在白龙领主继续追击的路线上，白龙领主不得不停顿，吊亡之鼬趁机向远方逃去。
    白龙领主忌惮的看着逃跑的吊亡之鼬，放弃了继续追击，吊亡之鼬几个纵越很快消失在远方的草丛中。
    “算你跑得快！”
    白龙领主回头向菲莉西娅方向飞去，菲莉西娅等四名冒险者正围着死去的同伴尸体默然静立，即便是它们身上的伤口还流着血，白龙领主轻轻扇动翅膀落在大地上，看向那名肚腹被穿透的冒险者，吊亡之鼬的镰尾穿过他的肚子时也震碎了他的内脏，此时，破碎的内脏残块和血水一起从血洞中流出，从尸身下向四周蔓延。
    “这名勇士有立下遗嘱吗？”
    临死前，这名冒险者死死抱住敌人最强大的武器，为同伴争取了生机，否则当白龙领主赶到时，这四名冒险者极有可能只剩下三个了，这样的牺牲方式的确担当得起“勇士”这一赞誉，白龙领主也感到由衷的敬佩，当然，白龙领主敬重他的主要原因还是他为龙妹争取了活命机会。
    除了表达敬意之外，白龙领主的主要意思还是让四人快些处理尸体，毕竟这里可是恶魔的地盘，吊亡之鼬若是还有同伴就麻烦了。
    “乌迪克曾说过，他死后尸体不用带回去，就地活化，他想就这样回归大地。”
    说着，菲莉西娅手中燃起火焰，火焰喷射在尸体上，在尸体燃烧的过程中，白龙领主发现菲莉西娅身上的气息陡然变得不稳定起来，不由得惊喜交加。
    这是突破的迹象！
    当乌迪克尸体完全化为灰烬时，菲莉西娅的祭司等级也随之突破传奇。
    白龙领主张嘴想说一声恭喜，但却什么也没说出来，这样的场合道贺实在有些不合适。
    “走吧。”
    白龙领主飞上天空，菲莉西娅和其余幸存的三名冒险者连忙跟上，向联军军营方向飞去。
    菲莉西娅和白龙领主并排飞着：“兄长，我想拜托你一件事。”
    “什么事？”
    “查清楚那个恶魔的信息。”
    白龙领主沉默了。
    “那个恶魔很危险，你踏入高阶传奇也不是它的对手，即便是这样你还要报仇吗？”
    “报仇？不不不！”菲莉西娅语气平淡：“我们冒险者作为猎杀恶魔的猎人，也做好了被恶魔杀死的准备，没什么仇好报的，我想要它的信息只是为了给自己一个目标，它那如玩弄老鼠般的戏耍是我终生的耻辱。”
    好吧，这才是菲莉西娅。
    白龙领主点点头：“回去我就拜托欧西里斯指挥官查一下，这种实力的吊亡之鼬应该不是无名之辈。”
    一路无话，白龙领主一行顺利返回军营，白龙领主向欧西里斯讲述事情经过。
    “欧西里斯阁下，野猪之嚎冒险小队遇到了一只吊亡之鼬，我和它交手发现它实力非常强，它胸口有道斜疤，阁下知不知道这只恶魔的信息？”
    “胸前有道疤的吊亡之鼬，你等等。”
    欧西里斯翻出一本足以给普通人作枕头的大书并翻开查找，白龙领主看见书籍封面上画着一个燃烧的巴诺炎魔头像，头像上方有一行字――深渊高危恶魔图鉴。
    “找到了！吊亡之鼬――图金・收割者！图金・收割者也被称为游荡的死神，它从不在某个地方久停，徘徊于无底深渊的各个位面，它似乎仅是在闲逛，但也有传言说它在寻找什么……，对于这个神秘的恶魔，我们所知甚少，只知道它擅长暗杀，极度危险，它还是猎杀之神――马拉的猎物，它胸前的疤痕便是马拉留下的。”
    白龙领主回忆着猎杀之神――马拉的信息，马拉是一名混乱邪恶的微弱神力神o，神职是猎杀，其本体是远古时代的一只猛兽，也被称为猛兽之王、黑血之兽，马拉是多元宇宙最疯狂的猎人，喜好猎杀独特的生物，因猎杀珍兽得罪了不少神o，导致人人喊打，正是因为得罪的人太多，马拉的本体不敢轻易出神国，但它的化身却活跃于多元宇宙各个位面。
    神o的化身必然是顶尖的高阶传奇，并且还携带着本体无数年的战斗经验，图金・收割者能在猎杀之神的猎杀下逃脱，由此可见它的实力不凡。
    白龙领主向菲莉西娅转述了图金・收割者信息，带着一脸阴沉的龙妹返回
    第七集团军的督军大帐。
    “菲莉西娅，虽然你已经突破传奇祭司，但你还是得去邪鳞堡垒一趟，”白龙领主取出封存泰坦首级的次元袋递给龙妹：“把这些东西处理了，顺带打探一下辛卡罗泰坦世界毁灭的结局，那个雷电之母的消息，还有我的身份有没有暴露。”
    白龙领主可不会忘记有个新晋神孽级强者一直惦记着自己，神孽和高阶传奇之间的差距比传奇和大师级还要大，现在的白龙领主对上雷电之母除了逃别无它法。
    但是白龙领主也不是太担心，自己有一张可以抵挡神孽强者的底牌，再加上有联盟这个强力保护伞，此时又正值血战，即便是黑暗泰坦之神想杀一名联盟高阶传奇，也得掂量一下自己能否承受联盟众强者的怒火。
    菲莉西娅带着泰坦首级传送走了，白龙领主看着传送的光辉感到有些羡慕，喃喃自语：“看来得仔细研究一下精准传送了，算了，还是向艾伦讨教吧。”
    眼前有捷径可走，白龙领主也不会舍近求远，当即向艾伦法师居住点走去。
    在说明来意，并付出等价值的代价后，白龙领主如愿得到了艾伦法师关于精准传送的指点，艾伦法师讲得很细，白龙领主搞明白了精准传送的诀窍，剩下的便只有通过加强练习，来提升实际施法水平了，白龙领主当即打算实验一下，却被艾伦法师制止。
    “亚摩斯，精准传送虽然能减少传送波动，减少被发现的概率，但也不能完全避免，你想要练习精准传送，最好是在物质位面实验。”
    “好吧。”
    突然，联军指挥官――欧西里斯・光之巨人传来消息：“紧急消息！立马前往主帐集合！”
    白龙领主看向艾伦法师，发现艾伦法师也看向自己。
    “你也收到了？”
    “嗯，走吧。”
    当白龙领主和艾伦法师赶到主帐时，发现主帐里已经有数名高阶传奇强者坐着了，欧西里斯向点头示意，两人找了两个相连的位置坐下，越来越多的高阶传奇强者抵达，白龙领主明白要有大事发生了。
    终于，整个军区的高阶传奇全部达到，欧西里斯脸色严肃：“诸位，告诉你们一个消息。”
    欧西里斯深吸一口气：“决战要开始了！”
    白龙领主一愣，随即反应过来，连忙问道：“指挥官阁下，你指的决战是指我们片区的决战，还是……”
    “总决战！联盟总部刚才传来消息，命令大军向诸神联盟方向行军，与诸神联盟汇合，准备对恶魔发起总攻，不只是我们，魔鬼也是一样！”
    411
    
    
    第四百零八章 魔剑――科波菲尔之剑！
    听见还有魔鬼参与，白龙领主微微惊讶，仔细一想后想明白了，是诸神联盟发力了。
    上一次，魔鬼坑了诸神联盟后，一直没有什么消息传回，白龙领主还以为诸神暗地里把事情解决了，没想到诸神联盟把杀招放在后面，白龙领主预计这次决战魔鬼得大出血一次了。
    “除了魔鬼之外，还有一个重要消息，恩格鲁・幽狼阁下会率领联盟神孽强者坐镇此次决战，以防深渊领主突然发难，我想诸神联盟和魔鬼也同样如此，这意味着什么，我想诸位应该都清楚，好了，下面是行军安排……”
    联军总指挥――欧西里斯・光之巨人布置完任务后，众高阶传奇纷纷返回各自军区，组织大军行军，白龙领主叫来
    第七集团军三位副手后，将任务分配下去。
    指挥官――赤尔摩组织大军开始收拾帐篷等物资，由于职业者力大无穷，再加上大多数战略物资都装在空间装备里，
    第七集团军一个小时便完了成行军准备。
    白龙领主悬浮在半空中，注视着下方密密麻麻的百万大军。
    “出发！”
    百万大军开拨，汇入长河般的人流中，士兵手中长枪如林，白龙领主张开翅膀在大军上空滑过。
    ……
    两天一夜后，联军即将和诸神联盟汇合，天空中的白龙领主看见了远方飞来的天使，天使也被称为亚空神族，属于守序善良阵营，他们是正义诸神最喜爱的战士以及侍者。
    很快，天使飞到联军队伍最前方，联军总指挥――欧西里斯・光之巨人便在那里。
    欧西里斯和为首的天使交谈了一会儿，随后一道命令被传来，白龙领主知道了第七集团军的驻扎地点，并将消息传递下去。
    在士兵们忙碌的安营扎寨时，白龙领主收到欧西里斯的消息：“亚摩斯，诸神联盟举行战前议会，你愿意去旁听吗？”
    白龙领主当然不会放过这次了解大战走向的机会，向欧西里斯方向飞去，等白龙领主到集合点后，发现欧西里斯和艾伦法师已经等着了，当即明白欧西里斯在高阶传奇小队和高阶传奇督军中各选了一个代表，至于为什么选白龙领主和艾伦法师，一方面是因为私交，另一方面便是两人实力出众了。
    三人结伴向诸神联盟大本营飞去，一边飞，欧西里斯给一人一龙介绍这场会议的情况。
    “恩格鲁阁下刚传回消息，这次诸神联盟的主事人是辉耀大天使长――伊泽尔・光之光。”
    艾伦法师：“伊泽尔・光之光？！就是上次血战战绩最佳，两名深渊领主一死一重伤的那个光之光？”
    白龙领主也感到有些意外，辉耀大天使长――伊泽尔・光之光是正义与光明之神――诺达山手下的头号非神o战将，有传闻称他的战斗力足以媲美部分不擅长战斗的高等神力。
    当然，让白龙领主感到意外的不是光之光的战斗力，而是在这个时间点，把上次血战的英雄派来，无疑是在挑动深渊领主们的怒火。
    白龙领主：“这个时候把伊泽尔・光之光派来，那位至高存在是要搞事情啊，欧西里斯，你知道更多的消息吗？”
    “不知道，但有一个猜测，”欧西里斯也没有卖关子，接着说道：“你们可能知道，这次血战爆发的导火索是深渊领主举行秘密集会，而且还有邪神参与，这无疑让那位至高存在感到生气。”
    白龙领主和艾伦若有所思，诸神联盟是远古时代诸神为了对付恶魔而成立的组织，无论善良阵营还是邪恶阵营的神o都是诸神联盟的一员，但这么多年沧海桑田过去，此时的诸神联盟早已不见邪恶诸神的身影，只剩下以正义神系为代表的善良阵营和部分中立阵营神o还在坚持当初的初衷。
    虽然邪恶阵营的神o偷奸耍滑不参与血战，但名义上他们还是诸神联盟的一员，此时却有邪神和深渊领主搅合到一起算计诸神联盟，也难怪那位存在会生气。
    “目前查到那些邪神了？”
    “还是只有瘟疫女士和凶暴之主，当然，或许是因为我们级别不够，不知道更上层的消息，我听说瘟疫女士被那位存在派人堵门了，而凶暴之主把神国藏得很好，还没有发现它的踪迹，但想来也是不敢出门。”
    艾伦法师幸灾乐祸：“所以收拾完邪神，现在轮到恶魔了。”
    白龙领主想到一个问题：“在恶魔王子――狄摩高根陨落之后，深渊已经没有能和那位存在抗衡的强者了，你们说那位存在会不会亲自下场。”
    艾伦法师：“应该不可能吧。”
    “这个问题就交给时间来解答吧，”欧西里斯继续说道：“这次魔鬼一方的负责人，唔……”
    欧西里斯看向白龙领主：“就是你们诺德希尔位面的那个叛徒，新任的魔裔之王――欧格斯・魔剑之主。”
    白龙领主幸灾乐祸：“那他这次可倒霉了。”
    “谁说不是呢。”
    魔鬼与诸神联盟的关系本就微妙，前不久魔鬼又坑了诸神联盟一次，更何况欧格斯原本还是信奉正义与光明之神的圣骑士，众人几乎可以想象到那位新任的魔裔之王会遭到怎样的刁难。
    三人一边聊，一边快速向诸神联盟大本营飞去，远远的，白龙领主看见一座悬浮在天空中的城市，以及城市中的尖塔，不由得惊讶出声：“浮空城？”
    艾伦法师：“不是浮空城，但也差不了多少。”
    欧西里斯解释道：“这是七层天堂山――灿烂天堂出产的一种奇特浮空岛，它不需要借助外力便可以悬浮在空中，诸神联盟搬运了三块大的浮空岛到深渊充当移动堡垒，还别说，效果还真不错，上次魔鬼撤军，幸亏有这超级堡垒在，局势才不至于溃败。”
    白龙领主仔细观察浮空岛，发现了它和浮空城的不同，这浮空岛底端的倒悬山峰明显比浮空城长得多。
    诸神联盟大本营之外戒备森严，天使十几人一组，不断绕着浮空岛巡逻着，但有欧西里斯交涉，白龙领主一行畅通无阻，很快进入了浮空岛上的要塞。
    进入要塞后，白龙领主才算明白了什么叫做传奇遍地走，举目望去，十个人里有三个是传奇强者，即便是高阶传奇也不稀奇。
    三人一路进入要塞核心，在天使侍者的指引下来到了一处大厅，巍峨庄严的九根石柱撑起足够白龙领主飞行的广大空间，举目望去四周全是精美的浮雕，在石柱撑起的广阔空间下是一圈圈环形椅子，越往中心地势越低，众多席位中间有三条通道，通道连接三大入口和大厅中心，在大厅中心是一个奇特的等边三角形会议桌，三个角上各有一把造型华丽的椅子，一束明亮但却不刺眼的光从穹顶洒下，照在三角形会议桌中心。
    白龙领主抬头看向光源，发现光源来自穹顶中心的一块宝石，由于距离太远和强光的影响，白龙领主看不清宝石的原貌，但亦能感觉到它的不凡。
    “这三角形会议桌的三个角分别代表三个对抗恶魔的势力，最里面的那个代表诸神联盟，左边代表魔鬼，右边的那个位置代表多元宇宙中抵抗恶魔的有志之士，一直由我们联盟作为代表。”
    如果说诸神联盟是对抗恶魔的正规军，那么多元宇宙对抗恶魔的有志之士便是自发行动的志愿军，复仇者联盟在这支“志愿军”中团结度最高，五个主事位面皆有媲美中等神力的强者撑腰，奥塔格世界更是有媲美高等神力的强者，是以联盟的实力在“志愿军”中也是妥妥的第一，坐这把椅子自然是足以服众。
    欧西里斯带着白龙领主和艾伦法师来到自家椅子背后区域，找了个靠前的好位置坐下。
    白龙领主等人算来得早的，此时的大厅里仅有几十个人，三人一边聊着血战信息，一边等待议会的开始。
    随着时间的推移，大厅里的人越来越多，特别是身为主家的诸神联盟区域，位置很快就坐满了，自家区域坐满后，这些想旁听的诸神联盟成员也不愿占其它势力的位置，要么干脆离去，要么随意找个空地坐下。
    渐渐的，白龙领主所在的“志愿军”席位也坐满了，然而魔鬼席位却只有那么零零散散的小猫三两只，而且魔鬼还遭到诸神联盟区域的敌视，若不是场合不准许，白龙领主丝毫不怀疑这些魔鬼会挨揍。
    当～当～当～。
    悠远绵长的钟声响起，低声讨论的众人顿时熄了声，注视着会议室入口，一名背负璀璨的金色羽翼的天使缓缓走了进来，他身披造型华丽的战甲，白龙领主不由得想起漫画中的圣斗士，这便是辉耀大天使长――伊泽尔・光之光。
    在伊泽尔・光之光身后还跟着两人，其中一个是和白龙领主有一面之缘的大天使长――诺莫伽，另一个是人形，他披着镶着金边的白金斗篷，将自己裹得严严实实看不清面容，白龙领主猜测是某位神o的化身，甚至是本尊。
    伊泽尔・光之光在三角会议桌落座，两名神o强者坐在旁听席位上。
    恩格鲁・幽狼从通道尽头的出口出现了，这名老兽人盛装出席，他穿上了萨满文化中重要场合中才会戴的萨满面具，这是一个洁白如雪的狼皮面具，面具从头顶一直盖到老萨满的鼻子，老萨满肩上披着豪猪披肩，脖子上挂着一串拳头大小的骷髅头项链，手持羊头法杖，沿着通道一步一步走下。
    在老萨满身后同样跟着两名神孽强者，其中一名身着奢华的紫色法袍，奥术能量仿佛会呼吸一般从他身上波荡而出，不用说，这是一名奥塔格世界的神孽级奥术师，名为康拉德・引导者。
    另一个是一名肌肉虬扎的壮汉，白龙领主虽然从未见过这名壮汉，但也知道他的名号――鲍德温・掷斧者，掷斧者这个看似普通的外号却是来源于上次血战，鲍德温抛出手中的战斧嵌入深渊领主――贪婪者的脑袋，成功将其重创，为贪婪者的陨落奠定了基础，鲍德温・掷斧者并非五大主事位面之人，而是一个小位面走出的强者，他的家乡已然成为深渊的一部分，在仇恨的驱动下，他加入了复仇者联盟。
    在联盟方面的三名神孽级强者落座后，新任的魔裔之王――欧格斯・魔剑之主也出现在大厅入口。
    白龙领主注视着欧格斯，上次见面，欧格斯虽然加入了恶魔教会，却好歹还是正常的人类，此时他已彻头彻尾变成了一个魔鬼，不详的暗红色皮肤干涸布满裂纹，手肘膝盖等关节长出森白的骨刺，在它身后还悬浮着一把可怕的巨剑。
    巨剑的剑柄处长着一颗猩红的魔眼，魔眼还在咕噜噜转动，仿佛在寻找猎物，在魔眼周围是仿佛血肉组织的不可名状之物，这邪祟的组织还在不断的抽动，仿佛活物一般。
    魔剑――科波菲尔之剑！
    科波菲尔原本是一个和地狱之主――厄狄乌斯作对的独眼恶魔领主，结果不慎被地狱之主活捉，为了惩罚这个敌人，地狱之主将其活生生扔进炼狱熔炉，炼制成为了一把魔剑――科波菲尔之剑！
    这把魔剑经历了数代主人，迄今为止，陨落在这把魔剑之下的神孽级强者已然向三位数进发，其中便包含它原本的数位主人。
    在众人的敌视的目光下，独自一人的新任魔裔之王目不斜视、坚定不移的向魔鬼的席位走去，也许是实现得到警告，没人做出过激举动。
    伊泽尔・光之光、恩格鲁・幽狼、欧格斯・魔剑之主各占据三角形会议桌的一角，气氛陡然严肃起来。
    在欧格斯・魔剑之主落座后不久，当当当的钟声再一次响起，闭目养神的辉耀大天使长――伊泽尔・光之光睁开璀璨的金瞳，凝如实质的精芒射出眼瞳一寸。
    “时间到了。”
    412
    
    
    第四百零九章 暴岩牛魔领主
    “时间到了。”
    辉耀大天使长轻轻敲了敲桌子，突然，大厅穹顶顶端的宝石大放光明，金灿灿的光辉照在在场所有人身上。
    白龙领主感觉浑身暖洋洋的，说不出的舒畅，但耳旁却传来数道惊叫声，白龙领主寻声望去，发现正有数队天使将旁听席中数名观众架起拖走，当即明白这是诸神联盟鉴别间谍的手段。
    经历了片刻的骚乱后，大厅再一次安静下来，众人的视线重新回到大厅中心的三人身上。
    宝石散发的光芒逐渐收敛，在三角形会议桌上形成一副3D地图，白龙领主定睛一看，这幅地图便是微缩版的血战战场，地图上还清晰的标注出各大势力范围，诸神联盟、复仇者联盟和魔鬼三方并排而立，共同对抗恶魔。
    在恶魔地盘，有五个不同颜色的区域，这些颜色分别代表五名恶魔领主，它们分别是深渊守望者、炎狱主宰、刀锋主宰、嚎哭领主、囚魂之魔。
    五大恶魔领主中，只有嚎哭领主是近些年新晋的恶魔领主，战力媲美弱等神力神o，其它皆是媲美中等神力的老牌恶魔领主，深渊守望者更是驻扎血战战场千百个世纪，有传言称它的战力媲美高等神力神o，但它一直没有和高等神力交手，所以消息未得到证实。
    伊泽尔・光之光：“诸位！恶魔横行多元宇宙，杀害我们的家人，毁灭我们的家园，犯下累累罪行，恶魔是我们共同的敌人，今日，我们聚集在这里便是为了讨论如何战胜恶魔！取得血战的胜利！”
    “我和多位尊敬的陛下讨论了许久，确立了这次血战的最终目标，最终目标便是攻克五大恶魔主基地，让恶魔的血在这片土地上流尽！为了实现这个伟大的目标，我们必须去战斗！去付出努力和牺牲……”
    在辉耀大天使长说话的同时，3D地图上浮现出一个个图标，图标有代表诸神联盟的洁白羽翼，有代表复仇者联盟的利剑，有代表魔鬼的匕首，在恶魔方面，也浮现出五个代表五名恶魔领主的图标。
    此时，羽翼、利剑、匕首处于同一个位置，而恶魔领主们还是分散的，三个图标开始移动，移动方向明确，目标是代表刀锋主宰的弯刀，三个图标撞在弯刀上，弯刀破碎。
    “第一个目标是刀锋主宰――娜因陀！”
    ……
    大地上，骑兵骑着坐骑在深渊大地上奔驰，激起漫天烟尘，白龙领主在骑兵头顶的天空中飞翔。
    此时距离会议结束已经过去半天了，这次说是战前议会，还不如说是作战计划发布会，因为诸神联盟早已策划完毕，连各个势力的任务都划分完成。
    正如白龙领主所想，魔鬼这次要大出血了，因为魔鬼的任务明显是最危险的任务，它们需要进攻的都是一些恶魔重兵把守的高价值要塞，相对而言，复仇者联盟的任务轻松多了。
    在会议结束后，恩格鲁・幽狼立马做出安排，命令休息了半天的大军开波，奔袭恶魔城市，为进攻刀锋主宰大本营――毒蛇圣殿扫清沿途的障碍。
    此时，白龙领主便是在赶往恶魔城市――熔火堡的路上，熔火堡是刀锋主宰地盘边缘的一座恶魔要塞，为了防止大军在进攻毒蛇圣殿时，这些恶魔骚扰后勤补给，白龙领主需要将这处恶魔据点拔除。
    与白龙领主同行的还有兽人――奥德姆・疯斧、人类――普朗格・狂暴之力、以及一名奶妈，哦不，是诸神联盟支援的高阶传奇祭司，天使――艾茉娜・光之羽。
    很明显，联盟如此安排也是经过深思熟虑的，白龙领主是擅长大范围打击的法师，疯斧是力量型战士，而狂暴之力的偏敏捷型战士，再加上天使奶妈，一个高等冒险团便成型了。
    对这片区域最熟的天使奶妈为三名队友介绍熔火堡的信息：“熔火堡的城主是厄古拉夫・熔岩之力，它是一只高阶传奇爆岩牛魔领主，它手下主力也是爆岩牛魔组成的大军。”
    白龙领主回忆着爆岩牛魔的信息，爆岩牛魔和牛头人长得差不多，但它们比牛头人魁梧得多，爆岩牛魔普遍身高五米，惯用武器是熔岩图腾柱，那些半冷却的岩浆图腾柱在爆岩牛魔手中成为了一种可怕的武器，伴随着图腾柱的挥舞，炙热的岩浆挥洒，令人不敢近身。
    “这一战的主力必须是法师军团……”
    终于，熔火堡出现在白龙领主的视野中，在远方天空与地平线的交界处，一处空气扭曲的熔岩湖泊旁坐落着一座狰狞的城市，城墙由熔岩浇灌而成，一队队恶魔在黑曜石城墙上注视着远方的烟尘，毕竟大军赶路这么大的动静，就算是瞎子也能看到不对劲。
    白龙领主：“向我靠拢，算了，你们到我手上来吧。”
    疯斧、狂暴之力、奶妈飞到白龙领主摊开的龙爪上，白龙领主龙爪虚握。
    “抓稳了！”
    隐身结界！
    用隐身结界隐藏行踪后，白龙领主猛然扇动翅膀，将速度提升到肉体所能抵达的极限，带着队友向熔火堡冲去。
    由于靠近岩浆湖，此处常温高达五十度，这让喜好严寒的白龙领主感到有些不爽。
    “诸位！速战速决吧！”
    熔火堡内也有标配的魔法阵，驻守要塞的高阶传奇恶魔发现了隐身的白龙领主等人，一道熔岩火球从要塞内飞出，划过一道弧线向白龙领主袭去。
    白龙领主侧身，熔岩火球擦着白龙领主肚皮飞过，白龙领主分析着熔岩火球的信息，它发现这熔岩火球居然是用实体岩浆混合魔法制造而成，单个熔岩火球对于强者威胁不大，但对于传奇以下却非常致命。
    “幸好数量不多。”
    此时，熔火堡内飞出一大片熔岩火球，仿佛爆开的烟花一般向白龙领主方向飞来，这种雨点式打击无法闪避，白龙领主脸一黑。
    寒冰结界！
    白龙领主体表出现一层半透明的冰蓝色结界，将熔岩火球挡在外面，此时，白龙领主明白这爆岩牛魔为什么把城市建立在熔岩湖边了，原料取之不尽啊。
    这用岩浆混合魔法制造而成的熔岩火球虽然粗糙，但却意外的好使，白龙领主思绪如电，既然这熔岩火球以岩浆为原料，那么城内必然有连通熔岩湖的管道，既然如此……
    想明白后，白龙领主拉升飞行高度，跃过下方的熔火堡，向城市后方的熔岩湖落去，同时松开手爪，三名同伴飞出。
    “掩护我！”
    天使奶妈展开双翼，双手交叠在胸前，口中赞美神o的圣歌飞速唱出。
    正义的庇护！
    四人身前出现了一个金灿灿的护盾，兽人挥舞着巨型单刃战斧，将熔岩火球拍回原形，飞溅的岩浆被金色护盾挡下，狂暴之力手中长剑射出道道气斩，将大片熔岩火球凌空连城 wwwwsx5cn截破。
    在队友的掩护下，白龙领主口中龙息酝酿，向城市后方的熔岩湖落去，既然恶魔在熔岩湖中抽取原料，那么把这片熔岩湖冻住就可以了。
    冰蓝色的龙息喷出，喷在冒着气泡的岩浆上，两种截然相反的力量相互碰撞反应剧烈，大片高温水蒸气升腾。
    岩浆将寒冰龙息的持续吐息下飞速冷却，变成大块凝固的黑曜石，黑曜石表面覆盖着冰霜，当然，白龙领主也没必要将整座熔岩湖都封住，将熔火堡后方大块岩浆封住便能达到目的。
    果然，在岩浆凝固后，恶魔城市顿时哑了火。
    脾气暴躁的兽人当即向恶魔城市发起冲锋，包裹着血色能量的斧头狠狠劈在城市上方的结界上，整个结界为之颤抖。
    狂暴之力正想跟随兽人一起冲锋，白龙领主制止了他。
    “大军方向需要强者坐镇，这里我们三个就够了，我们两面夹击。”
    疑惑的狂暴之力反应过来，战法牧铁三角铁定是不能拆散的，坐镇大军的人选只能在两名战士中挑选，狂暴之力看了眼疯子般劈砍结界的兽人，二话不说绕过熔火堡向大军方向赶去，此时大军还在冲锋的路上。
    兵贵神速，白龙领主等行只带了速度最快的骑兵团，以及作用无可替代的法师团，很快，狂暴之力和大军汇合，从正面向恶魔城市发起冲击。
    另一方，战法牧三人组正在攻击恶魔城市后方，城里的爆岩牛魔领主分身乏术，只得让手下去阻挡正面进攻的大军，自己亲自对付后方进攻的战法牧三人组。
    天使奶妈主要精力放在疯狂进攻的兽人身上，为其加持增益魔法、防御魔法，白龙领主远程施法攻击结界，城内的爆岩牛魔领主察觉到白龙领主的威胁最大，将白龙领主列为主要目标。
    传奇魔法――冰皇之陨！
    巨大的寒冰王冠在半空中成型，散发出凛冽的寒气，向下方的恶魔城市砸落。
    恶魔城市内升起一个巨型橘红色火球，巨型火球足足有半个城市大小，巨型火球和冰皇之陨的能量碰撞爆炸，寒冰王冠被爆炸巨大的威力炸碎，两大传奇魔法接触处升起大量高温水蒸气，烈焰夹杂着寒冰碎片向四面八方激射，打在城市结界上，也打在白龙领主一行人的魔法护盾上。
    白龙领主冰系魔法威力强大，而爆岩牛魔领主有魔法阵的加持，若是两者单对单，那么胜负难料，但白龙领主还有伙伴的帮助，局势开始向进攻者一方倾斜。
    终于，半个小时后，白龙领主听见了一声仿佛天籁之音的咔嚓声，恶魔结界出现了裂纹。
    兽人双眼猩红，鼻孔仿佛愤怒的公牛一般喘着粗气，双手紧握单刃巨斧高举过头，巨斧上凝聚着一层实质般的能量，对准结界上的裂纹，巨斧狠狠劈下。
    咔嚓！
    恶魔城市上方的结界支离破碎，化为精纯的能量消散在半空中，兽人余势未减，一斧头劈在黑曜石城墙上，黑曜石城墙顿时裂开一道裂纹，裂纹一直延伸到恶魔城市内部将一排建筑分成两半。
    熔火堡破了！
    正面进攻的大军也发现了这一点，兴奋的发起总攻。
    另一方，红了眼的兽人握着斧头向城市核心处的堡垒冲去，白龙领主化为龙人形态和天使跟在兽人后面。
    在兽人冲锋的同时，熔火堡核心处堡垒的大门开了，一名两层楼高的熔岩牛魔肩扛熔岩图腾柱从门内走了出来，一群小一号的熔岩牛魔瞬间将自家领主保护起来，这些爆岩牛魔和自家领主一样，武器都是秘法炼制的熔岩图腾柱，这图腾柱处于半冷却状态，表面是硬化的黑曜石，内部却是炙热的岩浆，图腾柱表面还有道道不规律的裂纹，内部的岩浆在裂纹中流淌。
    红眼兽人挥舞着斧头发起冲锋，将拦路的熔岩牛魔连着图腾柱一起劈成两半，突然兽人原地旋转起来，变成了一个小型龙卷风，龙卷风里还伸出虚虚实实的利刃。
    战士秘技――旋风斩！
    沿途的爆岩牛魔被旋风斩搅成碎块，爆岩牛魔领主喘着粗气，推开护在前方的下属，来到旋风斩路径上，双手抱住粗大的图腾柱横扫。
    秘技――重击！
    包裹着能量的图腾柱和旋风斩撞在一起，岩浆炸裂飞溅，锋利的剑刃在图腾柱表面擦出耀眼的火星，爆岩牛魔领主后退数步，撞倒数名站背后的亲卫，兽人旋转的趋势也戛然而止，倒飞而出，双脚在地面上犁出两道凹槽。
    白龙领主看见兽人握斧的手微微颤抖，显然在力量碰撞中吃了亏，这与实力无关，爆岩牛魔领主两层楼的身高，武器还是重武器图腾柱，而兽人虽然强壮，但却只有两米高，在武器上也吃了亏，若不是奶妈的护盾挡下图腾柱里冒出来的岩浆，兽人恐怕会吃大亏。
    很快，兽人浑身颤抖，这是看见猎物兴奋的颤抖，而爆岩牛魔领主的视线却落在后方的白龙领主身上。
    这只白龙领主居然能用魔法抗衡有魔法阵加持的自己，魔法实力深不可测，爆岩牛魔领主高高举起手中的图腾柱。
    413
    
    
    第四百一十章 血战最终决战（一）
    砰！
    伴随着一声撞击的巨响，爆岩牛魔领主将图腾柱狠狠砸入面前的大地中，足足三分之一的图腾柱埋入地底，随即图腾柱表面的裂纹亮起炙热的红光，那是图腾柱内部熔岩在涌动。
    白龙领主感觉到一股澎湃的能量以图腾柱为中心向四面八方蔓延，地面的温度急剧上升，地底深处还有一股炙热的能量在快速上升，这是熔岩喷发的前兆。
    “快！飞到天上去！”
    白龙领主扔出数枚冰箭，将爆岩牛魔射出的火球提前引爆，狠狠一跺脚飞上天空，天使奶妈和兽人同样飞上天空。
    在白龙领主离地的一刹那，炙热的岩浆从地底喷出，仿佛喷泉一般喷上数十米高的空中，随后后续乏力落下，落在城市内的建筑上，岩浆持续不断的喷发，整个熔火堡成为了岩浆湖的一部分，爆岩牛魔们在岩浆中起起伏伏。
    爆岩牛魔领主看了天空中的三人一眼，感到有些遗憾，若是有敌人被卷入岩浆中，那么它还可以试着将其杀死，而现在只有逃命了。
    “撤！”
    爆岩牛魔领主带着部分可以在岩浆中生活的恶魔沉入岩浆湖中，战法牧三人组也没有追击，毕竟一名高阶传奇的爆岩牛魔要在岩浆中逃走太容易了，追击的效果也不大。
    敌人消失，兽人血红的双眼渐渐恢复清明，遗憾的看着恶魔消失的地方：“让它给逃了。”
    “没关系，”白龙领主注视着熔火堡被熔岩淹没：“我们的目标达成了。”
    三人向大军方向飞去，在熔岩喷发时，大军刚好攻上城墙看见了升起的巨型岩浆柱，狂暴之力连忙下令撤退，因此没有受到岩浆波及。
    此时，众士兵正在屠杀被逼入绝境的恶魔，能在岩浆中活动的恶魔毕竟是少数，这些无法沉入岩浆逃走的恶魔便沦为了士兵们的战利品，以尸体的形式。
    士兵们的战吼声，恶魔的惨叫声，魔法的爆炸声响成一片，不过这一切跟白龙领主没什么关系了，白龙领主取出通讯圆盘，联军指挥官――欧西里斯・光之巨人的半身投影出现在通讯圆盘上。
    即便是私交甚好，在这种正式场合白龙领主也得给足欧西里斯颜面。
    “指挥官阁下，第三分队任务完成，恶魔要塞――熔火堡拔除，请求下一步指示。”
    “恭喜你，亚摩斯，你们第三小分队是第一个传来捷报的队伍，你们获得了联盟提供的额外奖励，奖励为每人一百万积分……”
    白龙领主计算着这次行动的收益，拔除熔火堡这任务本身的积分奖励有两百万，白龙领主、兽人、狂暴之力三人均分，联盟又额外奖励一百万积分，再加上杀死恶魔的抽成等，这次行动的收益在一百八十万积分左右。
    虽然对于升级浮空城所需的积分而言，一百八十万积分连九牛一毛都不如，但总算离目标又近了一步。
    在白龙领主心中打小算盘的时候，欧西里斯也找到了适合第三小分队的任务。
    “在熔火堡西偏北三十度方向，一百八十二公里之外有一座恶魔城市……”
    白龙领主收起通讯圆盘，取出血战战场地图，在地图上找到新目标的具体地点，同时策划好行军路线，白龙领主飞上天空，居高临下俯视收拾恶魔尸体的士兵。
    “加快速度！我们有新的目标！”
    ……
    诸神联盟、复仇者联盟、魔鬼三方合力突袭刀锋主宰地盘，恶魔始料未及，据点一个接一个被拔除，短短两天时间，三方联军已然逼近毒蛇圣殿。
    毒蛇圣殿作为刀锋主宰的大本营，耸立血战大地近百年，还从未体验过兵临城下的感觉，而现在，残忍而高傲的蛇魔们体会到了。
    在雄伟的毒蛇圣殿外面的荒原上，三方联军一字排开仿佛一堵墙，这盾牌组成的墙壁正在步步逼近，在盾墙后方，坦克般的披甲巨兽拉着魔晶炮前进，每台魔晶炮后面还跟着操作炮台的法师，魔晶炮队列后方，各个种族的大军一眼望不到头。
    天空中，遮天蔽日的天使大军扇动翅膀，目光冷冽望向远方的恶魔城池，在天使大军上方还存在着三方联军的高阶传奇强者队伍。
    白龙领主此时便在高阶传奇队伍中，在它身边还有五百四十二名高阶传奇战友，这群高阶传奇有着不同的种族，龙族、兽人、人类、海族、天使、魔鬼，甚至还有和啸天者类似的超凡野兽，这些原本陌不相识，甚至相互敌对的种族此时聚拢在一起，只为打败共同的敌人――恶魔。
    站在强者队伍中，白龙领主感觉像在梦里一样，这一切都是这么的突然。
    议会后第一天，白龙领主率队奔袭，一天之内攻下了三座恶魔要塞，在复仇者联盟诸多队伍中取得了第一的好战绩，这战绩即便在整个联军也是名列前茅。
    第二天，白龙领主正要进攻另一座恶魔城市，获取更多的积分奖励，联盟突然传来信息，集合向毒蛇圣殿前的最后一道关卡发起冲击。
    昨天夜里，在大军攻下通往毒蛇圣殿的最后一道关卡后，复仇者联盟的神孽级强者队伍和魔鬼联手突袭了嚎哭领主所在的嚎哭之渊。
    那时候，诸多强者都将视线集中在毒蛇圣殿战场上，哪想到远在千里之外的嚎哭之渊会遭到袭击，嚎哭领主――怖拉修本就是五名深渊领主中最弱的，在众强者联手突袭下当场陨落，成为了此次血战第一个陨落的神孽级强者。
    嚎哭领主的陨落彻底引燃了这次血战，复仇者联盟神孽级强者、魔鬼和赶到的深渊领主援军在嚎哭之渊的废墟上展开了神孽级混战，即便是白龙领主远在毒蛇圣殿前，也能清晰的感受到那恐怖的能量波动。
    “幸好战场不在这里。”
    白龙领主身旁，一名浑身散发出圣洁光辉的巨龙突然感叹了一句，白龙领主认同的点点头，它这名新伙伴名为布莱克・苍穹之光，种族是圣光龙，也被称为辉耀之龙，是一种传奇龙种，术士型施法者，身体由半血肉半圣光能量构成。
    布莱克・苍穹之光信仰铂金龙神和正义与光明之神两位神o，在正义之神的号召下，它从七层天堂山来到深渊，成为了除白龙领主之外的另一位高阶传奇巨龙强者，同为龙族，白龙领主和苍穹之光很自然走到一起。
    事实上，是白龙领主主动套近乎，圣光龙是圣光的化身，苍穹之光的治疗能力比受神o钟爱的天使还强，参与血战这种大型群战，有这样一个强力奶妈在身边，白龙领主感觉自己的小命更有保障，毕竟它还没活够呢，还不想死。
    除了白龙领主和苍穹之光之外，白龙领主还拉来了艾伦法师、疯斧和啸天者，两名前排战士，两名强力法师，在加上苍穹之光这个超级大奶，一个强力的高阶传奇小队就这样成型了。
    除了白龙领主五人队之外，其它人也是各自呼朋唤友组成临时队伍，毕竟在血战战场这种高强度大型混战中，谁也不敢保证自己一定能活下来，既然战场凶险，那么就得借助同伴的力量增大自己的存活机率。
    即便是在强者如云的血战战场，白龙领主五人队也是出类拔萃的强者队伍，因此它们很自然的被联军指挥中心安排了一个任务――专门猎杀恶魔强者。
    由诸神联盟、复仇者联盟、魔鬼三方派战略大师共同组成的联军指挥中心也不是白安排任务，他们会根据众人在战场上的表现给予奖励，而杀死敌对恶魔、拯救队友等有利战局的行为都会得到奖励。
    轰轰轰！
    魔晶炮轰鸣，一发发炮弹向毒蛇圣殿上方的防护罩袭去，毒蛇圣殿城门大开，恶魔大军如潮水般涌了出来，和前排的盾卫者撞在一起，从盾牌间隙刺出的长矛刺破恶魔的心脏，盾卫者被冲锋的大型恶魔撞得飞上数米高的空中。
    飞行恶魔从城市内部飞出，黑压压一片仿佛出洞的蝙蝠群，天使大军扇动洁白的羽翼迎了上去，不详的红黑色和圣洁的白色在天空中形成一条界限分明的战线，不断有恶魔或者天使从高空中陨落，砸在下方交战的大军头上。
    在比天使大军更高的高空中，高阶传奇强者队伍向恶魔强者队伍发起进攻。
    浑身燃烧着火焰的巴诺炎魔挥舞着火焰长鞭，扬起燃烧的斩首大剑；八臂蛇魔手持八把弯刀，在空中一晃失去了踪影；火焚魔双手虚握，歹毒的烈焰在手中成型；浑身重甲的大块头隆岩魔仰头咆哮，向冲来的敌人发起反冲锋……
    在白龙领主五人小队，啸天者和兽人冲锋在最前线，三名施法者跟在战士身后，白龙领主口中咒语飞速念出，给两名冲锋的前排战士加持增益魔法，而苍穹之光则为队友加持防御魔法，艾伦口中咒语飞速念出，准备着强力攻击魔法。
    五人早已分工完毕，开战的时候，擅长冰系魔法的白龙领主主要负责场控，艾伦法师以空间魔法之利担当主攻手，苍穹之光作为治疗者为队友加持防御魔法和增益魔法，兽人虽然疯狂，但战斗直觉非常敏锐，往往能发现隐藏的敌人，它擅长对付刺客，而本体为啸月魔猪的啸天者则是队伍中的坦克。
    对手是大群高阶传奇恶魔，啸天者也不敢大意，在冲锋的过程中恢复了本体，那是一只比成年公象还要大上数倍的巨型野猪，两颗尖锐的獠牙仿佛两柄巨型长枪向前突刺。
    白龙领主明白欧西里斯・光之巨人为什么叫啸天者“黑皮猪”了，因为它真的是黑皮猪，只不过厚实的棕黑长毛上还分布着月白的花纹，额头还有一道弯月印记，这就是啸月魔猪――纳玛甘尼・啸天者。
    与啸天者相对的恶魔是一头比它还大上一号的隆岩魔，这些大块头身体由不详黑色岩石组成，长得有些像土元素，但比起性格温和一般不主动攻击其它生物的主元素，隆岩魔的脾气可就暴躁多了，所有路过隆岩魔领地的生物都会被视为入侵者。
    在即将和隆岩魔相撞的时候，啸天者张开大嘴，一声彷如雷鸣的咆哮声传出，带着奇特力量的声波笼罩啸天者前方大片区域，区域内的恶魔顿时感到头晕目眩，隆岩魔处于攻击范围最中心，更是险些一头从空中掉下去。
    尖锐的野猪獠牙狠狠刺入隆岩魔身体，白龙领主看见了獠牙洞孔周边裂开的裂纹，在刺入敌人身体后，啸天者仰头将其拱起。
    啸天者后方，兽人高高跃起，手中的巨斧高举过顶，在半空中对着隆岩魔脑袋狠狠劈下，一声巨响，巨大的岩石脑袋一分为二。
    但隆岩魔是一种半元素恶魔，它的致命弱点不是脑袋，而是体内的魔化元素核心。
    虽然脑袋不是弱点，但也是一处重要的位置，脑袋受创，隆岩魔从声波震慑中清醒过来，高高举起巨型岩石拳头向兽人砸去。
    白龙领主瞬发一道大师级冰盾，挡住隆岩魔的拳头，啸天者用力搅动刺入敌人身体的獠牙，隆岩魔裂开道道缝隙。
    艾伦法师眼睛一亮，他发现了隆岩魔体内那散发出血光的魔化元素核心，准备已久的空间魔法射出。
    次元斩！
    月牙形次元斩眨眼而至，穿透隆岩魔体内的魔化元素核心，恶魔伸向啸天者的大手一下子僵住了，体内的元素能量快速流逝，隆岩魔维持不住身体，大块的岩石从体表脱落，最终化为块块落石，掉下去还打中数名恶魔。
    在五人小队集火隆岩魔的同时，恶魔大军也将五人队列为了攻击目标，炙热的魔火，阴毒的邪恶能量向最引人注目的啸天者袭去。
    苍穹之光与白龙领主连忙补上数道防御魔法，在白龙领主的灵魂视觉中，一名八臂蛇魔无声无息，试图越过前排战士，向后方的法师发起突袭，藏在啸天者身侧的兽人本能般一斧劈下。
    414
    
    
    第四百一十一章 血战最终决战（二）
    八臂蛇魔没想到兽人会突然发现自己，但还是成功用弯刀架住兽人的战斧，这和反应速度关系不大，八臂蛇魔的手太多了，在任何时候它们都能保证各个方向都有握刀的手臂，以便应对突发事件。
    不仅如此，在架住兽人的战斧后，八臂蛇魔剩余的六只手臂中有两只向兽人发起攻击，尖刀刺向兽人毫无防备的腹部。
    兽人加大手上的力道，八臂蛇魔招架的手臂被压弯，又是一对手臂架上去，在对付近战职业者时，这些有着多对手臂的蛇魔有着天然优势。
    感应到危险，苍穹之光加持的防御魔法被触发，金色的光环以兽人为中心向周围扩散，八臂蛇魔被强大的魔法力量推开，它借力脱离战圈。
    白龙领主出手了，原本需要数秒念咒时间的大师级魔法被它压缩到极致。
    寒冰灵柩！
    八臂蛇魔感觉身边气温飞速下降，低温让它的动作变得迟缓，与此同时，一股奇特的力量正在它身体周边飞速凝聚，直觉告诉它，这个魔法的强度虽然不高，但一旦被困住将成为它丢掉性命的开端，八臂蛇魔顾不得能量消耗，体内能量涌动灌入身体各个部位将寒意驱散，随即蛇尾猛摆在千钧一发之际逃出寒冰灵柩的范围。
    大块寒冰在空中成型，但却没能困住目标，八臂蛇魔在空中蛇尾猛摆，向己方阵营逃窜，仿佛背后长了眼睛一般扭腰闪过艾伦法师射出的空间刃。
    八臂蛇魔逃回己方阵营又一次消失在空气中，但它却不敢再次对白龙领主队伍发起攻击了，它再也不想体验这生死一线的感觉。
    敌人一击不中便远遁，白龙领主五人小队只能再寻找一个目标。
    瞬间杀死一名隆岩魔，八臂蛇魔又差点殒命，恶魔们注意到白龙领主这一支队伍，一名巴洛炎魔牵头，带着一只火焚魔，两只八臂蛇魔，再加上一只魔化巨龟主动找上门来了。
    白龙领主面色凝重，巴洛炎魔和传奇龙种一样是强力的代名词，而火焚魔则是“老朋友”，原火焚城领主――拉怖莫多・魔迪，两名八臂蛇魔精通刺杀近战无双，这魔化巨龟虽然没见过，但它小岛般的身躯和背上那厚厚的龟壳足以说明它的防御力有多强。
    这是一支强力恶魔组成的猎杀队，狼群都会合作捕猎，更何况这些高阶传奇级别的强大恶魔，白龙领主口中咒语飞速念出。
    通魂之链！
    四道白色能量锁链从白龙领主体内射出，没入四名队友体内，白龙领主施展的通魂之链是浮空塔的简化版，无法同时连接太多人，但连接四人还是绰绰有余。
    在魔法碰撞爆炸的混乱战场中，两方队伍对峙着，无形的气势在空气中对撞，双方都希望在气势上压倒对手为胜利奠定基础，结果却是势均力敌。
    脾气暴躁的巴洛炎魔率先动手，烈焰长鞭在空中划过一道弧线，向啸天者抽去，在巴洛炎魔动手的同时，两只八臂蛇魔身体一晃消失在空中，火焚魔手中魔法酝酿，魔化巨龟无声无息向啸天者撞去。
    啸天者也不是善茬，发动超凡野兽自带的魔法能力，一层土黄色的能量在其体表蔓延，瞬间包裹全身，啸天者表皮仿佛蒙上了一层灰一般变得黯然无光，烈焰长鞭抽在身上毫无感觉，啸天者向冲来的巨龟撞去。
    巨龟本体足足有小型岛屿大小，而啸月魔猪的体积只有其三分之一，虽然体型上处于劣势，但啸天者却有一对尖锐的獠牙，獠牙刺向魔化巨龟的龟脑袋，魔化巨龟做了缩头乌龟，以坚硬的龟壳撞向敌人。
    啸天者也转变策略，在即将相撞的时候猛然拉升高度，粗壮的猪蹄踢在龟壳上。
    战争践踏！
    这一脚若是踩在钢板上，钢板也会被踩穿，但巨龟的龟壳却连表面的角质都没破，只不过重击带来的震荡也让巨龟内脏受到冲击。
    力的作用是相互的，反震令啸天者气息不稳，火焚魔的数法爆炎术落在啸天者身侧，造成大片焦痕，啸天者受伤了。
    一道圣光从天而降，神圣的能量灌入啸天者体内，修复受损的肌肉组织和皮肤，啸天者瞬间状态回满。
    浓郁的圣光在治疗啸天者的同时也逼出了不远处隐藏的八臂蛇魔，八臂蛇魔手中八把弯刀闪过一抹寒光，向啸天者相对柔软的肚皮刺去，却被白龙领主瞬间加持的偏斜力场带歪。
    八臂蛇魔没有第二次进攻机会了，兽人高高举起斧头劈下，反应过来的啸天者身体横移，以绝对的体型优势向偷袭的蛇魔撞去。
    众人在龟壳上开战惹恼了巨龟，澎湃的魔气从体内喷出，啸天者和兽人顿时压力大增，苍穹之光瞬发两道护盾助两名近战同伴脱离战场。
    巴洛炎魔正要加入战团却发现一道空间之刃向其飞来，自信巴洛炎魔将燃烧的斩首大剑横在身前，深渊魔铁铸造的斩首大剑上出现了一道深深的刻痕。
    在另一方面，一名八臂蛇魔隐身向苍穹之光靠近，这头传奇龙种的治疗能力太强了，即便是给两名近战职业者造成伤势也会被其瞬间恢复，八臂蛇魔决定先干掉苍穹之光，殊不知在它将苍穹之光列为猎物的同时，它自己也成为了白龙领主眼中的突破口。
    在白龙领主的灵魂视觉中，隐身的八臂蛇魔无处遁形，就连先前用圣光治疗啸天者同时逼出隐藏的蛇魔，也是白龙领主通过通魂之链传递消息给苍穹之光。
    八臂蛇魔隐身向苍穹之光接近，但等待它的却是一张张开的大网，鱼儿到了预定的位置，白龙领主通过通魂之链传递信息。
    “动手！”
    亚摩斯的霜冻领域！
    无尽的寒气从白龙领主体内喷发，瞬间将八臂蛇魔笼罩，八臂蛇魔的行动受到了一丝影响，并且越来越严重，八臂蛇魔心中涌起浓郁的恐惧，体内能量爆发试图讨论霜冻领域范围，刺客失去了隐蔽性和灵活性，在施法者面前只是一个活靶子。
    寒冰灵柩！
    受到霜冻领域的持续影响，八臂蛇魔未能完全避开突然形成的大块寒冰，三只手臂和蛇尾被寒冰冻住。
    八臂蛇魔体内能量疯狂爆发将冰块震碎，大师级魔法只能控制高阶传奇强者一瞬间，但就是这一瞬间便是能决定生死，早有准备的苍穹之光接上一道强效眩晕术，圣光龙虽然以治疗能力而闻名，但它们却不仅仅只会治疗。
    艾伦法师撕开握在手中的魔法卷轴，一道巨型空间之刃瞬间成型，向巴诺炎魔急速切去。
    远方，火焚魔试图用魔法帮助受困的伙伴，但却被啸天者用身体拦下，兽人在空中旋转，剑刃风暴让另一只八臂蛇魔和巴洛炎魔不得不后退。
    毫无悬念，在空间被封锁，队友无法及时支援的情况下，八臂蛇魔又连中两个控制魔法，当空间刃飞到身前时已无法躲闪，触发的保命魔法护盾无力阻挡锋利的空间之刃。
    在三名施法者期待的目光中，横向飞行的空间之刃命中八臂蛇魔，两条手臂被从中斩断，胸腔被割开，恶魔之心也被划破，断成两截的八臂蛇魔尸体无力下坠。
    又是一名高阶传奇恶魔陨落在白龙领主五人队的算计下，灭杀八臂蛇魔后，白龙领主将视线转向剩余的恶魔，特别是体型巨大的魔化巨龟。
    这头巨龟不是深渊土生土长的恶魔，而是一名堕落的超凡野兽，貌似还有龙族血统，白龙领主在它伸出体外的四肢上看见了细密的龙鳞。
    巨大的体型给魔化巨龟带来了无可匹敌的力量，厚重的龟壳给它带来了变态的防御力，但巨大的体型和厚重的龟壳大幅度降低了巨龟的灵活性。
    这种皮厚、生命力强却无法灵活移动的活靶子是白龙领主最喜欢的对手了，灵魂魔法无视肉体防御，魔化巨龟将龟壳视为最强依仗，但这道防御对于白龙领主来说如同虚设，开始不杀它也只是怕吓跑好不容易送上门来的猎物。
    诡异的灵魂之音响起，由于白龙领主事先通过气，身旁的苍穹之光发现了那虚无缥缈的诡异能量波动，眼中闪过一抹惊讶，相比直来直去的空间魔法，诡异的灵魂魔法更令人恐惧，毕竟连自己是怎么死的都不知道的死法令人难以接受。
    大师级灵魂魔法――陨魂针！
    灵魂能量高度凝聚的陨魂针只有牙签大小，而身为目标的魔化巨龟体型却如小岛一般，一大一小形成强烈的视觉冲击。
    在陨魂针射出的一刹那，魔化巨龟感应到致命危机，本能的将四肢往龟壳里一缩。
    在白龙领主的灵魂视觉中，陨魂针射入魔化巨龟体内，没有惊天动地的爆炸，也没有炫丽的能量光辉，陨魂针的能量散入巨龟的灵魂中，如同病毒瞬间扩散到全身，巨龟灵魂破碎，小岛般巨大的躯体陨落。
    虽然不知道魔化巨龟是怎么回事，但看这自由落体的下坠趋势和其体内开始逃离的能量，众恶魔知晓巨龟陨落了，难以置信的看着这一幕，直到啸天者巨大的身躯冲到身前，巴洛炎魔才反应过来――己方队伍没有肉盾了。
    巴洛炎魔双手握住啸天者的獠牙，在啸天者冲锋的巨力下连连后退，火焚魔见势不妙转身就跑，而八臂蛇魔也是身影一晃消失不见，恶魔可没有讲义气这一说法。
    兽人这次没有使用自己最擅长的跳斩，而是从啸天者身下掠过，利斧砍向巴洛炎魔燃烧的脚踝，那里是巴洛炎魔的视野盲区也是一处脆弱的部位。
    感应到危险，巴洛炎魔身上火焰暴涨，原本就高的体温再一次升高，啸天者和兽人感觉和自己敌对的是一块烧红的铁块，两道魔法从身后射来，没入啸天者和兽人体内。
    防护火焰・强效！x2
    兽人和啸天者瞬间感觉好多了，锋利的巨斧砍入巴洛炎魔燃烧的脚踝，一斧两断，摩托车大小的大脚在重力的作用下掉落，温度比岩浆还高的魔血挥洒长空。
    巴洛炎魔痛苦的闷哼一声，但还是强忍疼痛完成了魔法咒语，无穷无尽的火焰从其体内爆发，向四面八方席卷而出，空气在高温的炙烤下一片虚幻扭曲。
    火焰领域！
    即便啸天者和兽人已经快速撤离，但还是被席卷而出的火焰吞没，强效防护火焰很快抵达了承受极限，啸天者和兽人外放能量抵挡火焰侵袭。
    两者跑出火焰范围时都变成了一团黑炭，还冒着青烟，显然受伤不轻，苍穹之光口中咒语飞速念出，十几秒后，浓郁得如同液体的圣光将受伤的啸天者和兽人包围，滋润着它们受伤的躯体，新生的肉芽以肉眼可见的速度飞速成长，坏死的焦黑表皮脱离。
    灿烂的圣光消散，白龙领主看着两名同伴的新造型，努力保持严肃的表情。
    圣光治好了它们的伤势，却没能恢复它们失去的毛发，此时，兽人的脑袋变成了一个光溜溜的大灯泡，连眉毛和睫毛都没有，啸天者也从黑皮猪变成了没毛猪，但这也证明了啸月魔猪身上的银色纹路不是染上去的，因为即便毛发全无，啸月魔猪的皮肤上也有银色的纹路。
    “咳咳咳！那个巴诺炎魔跑了，若是你们两位没问题，那就寻找新目标吧。”
    虽然没了毛发有些影响形象，但对战斗力影响不大，而这两位也不是在乎风度的人，当即表示继续战斗。
    白龙领主五人小队战绩惊人，得到了众多传奇强者的一致认同和配合，方便小队猎杀表现突出的恶魔，在高阶传奇层面的战场上，胜利的天平逐渐向联军一方倾斜。
    毒蛇圣殿最中心的奢华宫殿里，刀锋主宰闭着双目高坐在王座之上，一群五颜六色的蛇类在她的蛇尾周围扭动。
    突然，刀锋主宰睁开了眼睛，碧绿的蛇瞳中闪过一抹恼怒，她一直关注战局，此时恨不得亲自出手抹去那该死的五人队，但感受到远方不加掩饰的神圣气息，她放弃了这个诱人的念头，低头看向脚下匍匐的蛇群。
    415
    
    
    第四百一十二章 血战最终决战（三）
    天空中，白龙领主正配合队友绞杀恶魔，突然它心中一突，若有所感看向毒蛇圣殿方面，只见一股色彩斑斓的狂潮从毒蛇圣殿内涌出，向战场方向涌去。
    白龙领主定睛一看，原来这色彩斑斓的狂潮由大大小小的蛇类组成，赤橙黄绿……，白龙领主几乎可以在蛇群中找到多元宇宙任何一种色彩，密密麻麻扭曲前进的毒蛇令人头皮发麻。
    除了向地面大军袭去的毒蛇之外，还有少部分毒蛇能够飞行，这部分能够飞行的蛇类中大多数拥有羽翼，少部分是传奇级别的超凡野兽。
    白龙领主目光凝重，这些毒蛇能被刀锋主宰养在毒蛇圣殿内，并在战局处于劣势的时候放出来，显然是刀锋主宰的底牌。
    能被一位神孽级强者作为底牌，这蛇群除了致命的毒液和恐怖的数量之外，恐怕还有其它特殊存在，白龙领主打起十二分精神，加持着灵魂视觉的龙瞳观察毒蛇圣殿方向，直觉告诉它危险正在逼近。
    白龙领主发现了一道快若闪电的身影在空中一晃，眨眼间出现在数十米之外，这身影呈蛇形，只有成年人手臂长，但它的灵魂能量却高度凝聚，灿烂的灵魂荧光中还掺杂着浓郁的血色，这是一个堕落的高阶传奇超凡蛇类。
    白龙领主目光凝重，它发现这隐藏的毒蛇正向自己方向偷偷飞来，奇妙的灵魂之音响起，对于一名神孽级强者的底牌，白龙领主不敢丝毫大意，直接使出杀手锏。
    与此同时，艾伦法师收到白龙领主的信息，口中咒语飞速念出，虽然艾伦法师看不见那隐藏的毒蛇，但却有白龙领主通过通魂之链共享情报。
    很快，快若闪电的袭击者进入了魔法的最佳射程，艾伦法师放出准备已久的魔法。
    空间囚笼！
    四四方方的半透明空间能量将闪电般的未知蛇类囚禁，小小的身躯却蕴含着恐怖的巨力，将空间囚笼撞得剧烈颤抖，即便是剧烈的撞击也没能让它显出身影，这种情况只有两种解释：一是其极端擅长隐身，即便是攻击也不能让其现出马脚，二是这蛇本就是永久隐身生物。
    但不管是那种情况都没关系，白龙领主的杀手锏已经准备好了。
    陨魂针！
    无形无迹的陨魂针向被囚禁的小蛇射去，也许是感应到危机降临，小蛇挣扎得更厉害了，空间囚笼居然被撞出一道裂纹。
    在白龙领主期待的眼神中，陨魂针眨眼而至。
    在陨魂针即将命中魂体的一瞬间，小蛇体内冒出一道半透明小圆盾，彷如一滴水落入平静的池面，小圆盾表面出现了一道涟漪。
    防护灵魂攻击的魔法？！
    白龙领主脸色一变，与此同时，毒蛇圣殿里，刀锋主宰震惊的抬起头，视线穿过层层宫阙看向小蛇所在位置，她感应到自己加持在心爱宠物上的灵魂防护被触发了。
    在灵魂防护魔法被触发的瞬间，小蛇终于显出了身影，那是一只通体青色，带着少许黑红花纹的小蛇，在小蛇头顶还有一根螺纹独角。
    小蛇独角身体卷缩如压缩的弹簧，随即快若闪电弹出，独角撞在出现裂纹的空间囚笼上。
    咔嚓！
    空间囚笼破碎，小蛇一摆尾消失得无影无踪，艾伦法师看着这一幕，脸上浮现出震惊的神色：“居然凭借肉体力量撞碎空间囚笼！这是什么蛇？！”
    虽然仅是惊鸿一瞥，但白龙领主还是看清了小蛇的体貌特征，将其和龙之传承中记载的远古生物相重合，脸色顿时难看起来。
    一旁的苍穹之光脸色也不好看，显然传奇龙种的传承中也记载这一远古蛇类的信息：“青色，螺旋独角，体型娇小，速度奇快，恐怖的巨力，虽然有少许魔化的花纹，但应该就是食髓青攀蛇没错了。”
    食髓青攀蛇是一种远古时代的超凡野兽，和龙族一样成年便是传奇，这种体型娇小，速度奇快，又拥有恐怖怪力的小蛇是众多大型生物的梦魇，它们会趁猎物熟睡的时候偷偷从鼻孔钻入，等猎物从梦中惊醒却为时已晚。
    此时，食髓青攀蛇已经丛呼吸道用独角破开猎物的头骨，享用它们最喜欢的食物――脑髓，它们的食谱甚至包括其它传奇生物，龙族也在名单之内。
    正是因为引起了太多种族的敌意和忌惮，食髓青攀蛇在远古时代遭到众多物种联手绞杀，多元宇宙已经很久没有出现这个物种的消息了，却没想到在毒蛇圣殿见到一条，而且还是高阶传奇级别。
    白龙领主注视着小蛇的魂体窜入众恶魔中，灵魂能量混杂在高阶传奇恶魔群中不见踪影。
    “麻烦大了！”
    这头食髓青攀蛇身上居然有防御灵魂魔法的触发式护盾，由此可见刀锋主宰在它身上花了多少心血，经过刀锋主宰培养，它拥有超强的隐身能力，再加上鬼魅般的速度和恐怖的怪力，除非一直用传奇侦查魔法扫描，否则普通高阶传奇强者很难抵挡它的偷袭。
    果然，在一片混乱的战场上，离白龙领主五人小队很远的地方，一名正在施法的施法者突然遭到袭击，引导的魔法被打断，遭到魔法反噬，噩梦还没结束，施法者身上的保命魔法被触发，数道触发式魔法护盾将其保护起来，但却接连破碎，幸好身边的队友反应及时，这名施法者才逃脱了陨落的命运。
    白龙领主五人队连忙向出事点赶去，赶到时罪魁祸首早已不见踪影，看见口鼻流血的施法者，白龙领主脸色难看，若是让食髓青攀蛇这样骚扰下去，施法者人人自危，那么这一战胜负就不好说了。
    食髓青攀蛇又偷袭了一名施法者，这名施法者直接陨落在偷袭之下，为了限制恶魔的高等传送术，在战斗开始时联军便封锁了空间，同时也锁住了施法者的触发式传送术，失去快速位移能力，只要食髓青攀蛇能瞬间打破目标身上的魔法防护，便能轻易取走他们的小命。
    魔法标记、诅咒、负面魔法通通无效，白龙领主怀疑刀锋主宰甚至在食髓青攀蛇身上投入了神性，对于神孽级强者来说，神性虽然同样珍贵，但也不是那么难以得到。
    在食髓青攀蛇的骚扰下，恶魔拉平了白龙领主五人队创造出来的优势。
    或许是开始差点陨落的教训让食髓青攀蛇明白白龙领主五人队不好惹，也或许是刀锋主宰下达了命令，食髓青攀蛇再也没试图偷袭白龙领主等人，袭击目标时也尽量远离白龙领主。
    灵魂魔法再强，对手躲着走，白龙领主也没有办法。
    “我是没辙了！”
    白龙领主向位于联军指挥中心的欧西里斯传递信息，让指挥中心赶紧想办法，与此同时，白龙领主还传去了食髓青攀蛇的信息，速度奇快，擅于隐藏，攻击力强大。
    很快，联盟大军后方传来了一股奇特的魔力波动，这股魔力波动白龙领主很熟悉，和召唤冰元素类似，但却有着细微的区别，召唤冰元素时能量给人的感觉是凛冽的严寒，这股能量给人的感觉是狂暴的动乱。
    天地间狂风大作，一道巨大的青色传送门出现在天空中，带着嗡嗡回音的威严声音响起。
    “遵循古老的契约，风怒者――阿斯兰亚回应盟友的呼唤！”
    一个巨大的风暴元素跨界而出，风暴元素下半身是倒立的旋风，旋风中雷弧游走，上半身是风元素凝聚的人形躯体，手中还握着一把天青色晶体大剑，大剑上雷霆环绕，这是一位即将踏入神孽领域的风暴元素领主！
    风暴元素领主看见正和联军交战的恶魔：“去死吧！你们这些肮脏的深渊蛆虫！”
    新来的风暴元素领主挥动手中的晶体大剑，天空中乌云密布，数道龙卷风凭空出现在恶魔大军阵营中，将来不及躲闪的恶魔和蛇类卷入风中，恶魔在狂风中四肢虚抓不断旋转。
    天青色晶体大剑中射出一道闪电，闪电灌入乌黑的云层中，乌云表面银蛇狂舞，狂暴的雷霆从天而降，在恶魔大军阵营中炸响。
    召唤者飞近与风暴元素领主沟通了一会儿，风暴元素领主放弃屠杀普通恶魔，向高空的高阶传奇战场飞去，白龙领主分出一道通魂之链连接上风暴元素领主。
    “阿斯兰亚阁下，有一只食髓青攀蛇给我们造成了很大困扰。”
    “明白了，无处不在的风会告诉我敌人的方向，它交给我吧。”
    风暴元素领主突然向前方射出一道闪电，闪电射到空无一处的某处，遭到闪电震击，体表包裹着护盾的食髓青攀蛇身影浮现了片刻，又立马消失不见。
    食髓青攀蛇最难缠的便是其闪电般的速度，还有鬼魅般的隐藏能力，而风暴元素领主恰好克制它，风暴元素同样以速度著称，而且它们还感应细微的气流流动，再加上白龙领主灵魂视觉共享情报，风暴元素领主总是能在关键时刻阻止偷袭的食髓青攀蛇。
    虽然无法将食髓青攀蛇杀死，但它也发挥不出什么作用了，联军士气大涨，胜利的天平再一次向联军倾斜。
    在高阶传奇战场和传奇战场，联军占据优势，但在普通战场，巨大的蟒蛇撞翻持盾的士兵，娇小的毒蛇从士兵们脚下穿行，寻找铠甲之间的裂缝注入毒液。
    这些蛇类牵扯了很大一部分魔法力量，导致前线魔法支援不足，士兵伤亡急剧上升。
    白龙领主受到指挥中心传来的信息：“亚摩斯阁下，你能制造大范围的低温环境吗？最好是零下十度左右。”
    指挥中心特指零下十度，白龙领主瞬间明白了指挥中心的计划。
    由于深渊气候偏向炎热，恶魔大多喜好炎热环境，而蛇类在低温环境下会身体僵硬无法行动，虽然超凡蛇类对低温有一定抗性，但大体趋势不变，相对而言，各族士兵对低温的忍耐程度就高多了。
    如果仅仅是制造大范围低温，那么普通传奇法师也能胜任这个任务，但此时士兵和敌人混战在一起，为了最大限度的避免误伤，便需要对魔力掌控极高，又擅长冰系魔法的强者出手，而在场的没人比白龙领主更适合这个任务。
    白龙领主观察着三层战场之间的距离，估算魔法威力以及传播衰减的过程，对指挥中心的询问做出了肯定的回答。
    “没问题，但我需要协助，确保安全的施法环境。”
    “可以。”
    白龙领主向更高空飞去，四名队友一同跟上将白龙领主保护在中间，白龙领主口中咒语飞速念出，狂暴的能量波动向四面八方传播。
    在混乱的战场上，施法者会尽量少使用大范围强力魔法，一方面是因为魔法分不清队友和敌人，另一方面便是因为大范围强力魔法的咒语往往比同阶单体魔法要长得多，咒语长便意味着念咒时间长，而念咒过程中的施法者是最脆弱的。
    但白龙领主有全体高阶传奇强者掩护，又有四名队友贴身保护，得以将念咒时长高达一分钟的魔法完成。
    传奇魔法――冰雪之祸！
    冰雪之祸是禁咒――凛冬浩劫的简化版本，其原理都是连接冰元素位面引入大量寒气，只不过凛冬浩劫的通道是永久性的，而冰雪之祸则是魔力搭建的临时通道，即便是临时通道，也够冰元素位面的凛冽寒风吹入深渊，造成大范围降温了。
    白龙领主设置的开口方向是从上到下，首先体会到冰元素位面寒风的是激战中的高阶传奇强者，即便是早有准备，高阶传奇强者们还是被冻得打哆嗦，恶魔们的情况更是糟糕，身上的火焰被寒风压得贴在身体表面。
    冰雪之祸的威力是随着距离的增加而递减的，当寒风吹到传奇战场时，传奇强者们虽然感到寒意，但加持上魔法防护也能承受。
    终于，来自冰元素位面的寒风吹到大地上，上一秒还是四五十度的高温天气，下一秒便是零下几度的严寒天气，士兵们感到不适，而恶魔和蛇类更是不堪。
    气温下降得足够后，白龙领主主动关闭元素通道，此时，联军占据了绝对的优势。
    416
    
    
    第四百一十三章 血战最终决战（四）
    关闭能量通道后，白龙领主在天空中扫视整个战场。
    地面是传奇之下的战场，传奇以下的普通士兵数量堪称海量，联军与恶魔大军形成一片泾渭分明的海洋，即便白龙领主飞在高空也无法一眼看到战场的尽头。
    在彼此交融的交界线上，各种各样的恶魔大军张牙舞爪。
    披着厚厚鳞甲大型恶魔横冲直撞，所过之处撞飞一片士兵，直到被击杀，或者遇到同一量级的敌人，这些坦克般的恶魔才会停止野蛮冲撞。
    狂战魔手中利刃狂舞，掀起一波血肉风暴，鲜血和战斗激活了恶魔体内的狂暴因子，唯有死亡才能让这些脑子里只有杀戮的怪物停止。
    小恶魔扑腾着翅膀，从大军头上飞过，若是侥幸没被箭矢射死，便挥舞着魔叉从天上发起攻击，偶尔还会使出传承中的类法术能力。
    魅魔张开不可描述之红唇，吐出的却是亵渎神明的魔语，歹毒的深渊魔法令联军失去了生命。
    不要以为这些魅魔看上去瘦胳膊瘦腿，便觉得近身后很好欺负，只有和她们交过手才知道魅魔手中的蛇首长鞭的厉害，这带着倒刺的长鞭宛如灵活的毒蛇，被碰一下便会缺少大块皮肉。
    白龙领主看见一个倒霉蛋被长鞭缠住了脖子，当即被绞断了喉咙。
    在恶魔的对立面是三方联军，来自多元宇宙各个位面的不同生物按照种族、实力、职业等因素划分成一个个战阵，与恶魔展开决战。
    獒首神侍、亚空神族等天界生物挥舞着天堂山铸造的圣剑与恶魔厮杀，圣光与魔气相互侵蚀，利剑与利爪交锋。
    人类盾卫者高举盾牌为后方同伴挡下袭来的各类攻击――酸液、箭矢、利刺……，甚至还有一些恶魔施展的类法术魔法。
    兽人战士双眼猩红，这些脾气暴躁的天生战士和狂战魔有一拼，受到鲜血刺激，兽人化身为杀戮机器，手中的战斧、战锤、大刀等武器搅动腥风血雨。
    精灵弓箭手灵活的战场中跳跃，仿佛穿梭于森林的巡林客，伺机射出手中的利箭，这些寿命悠久的战士往往经历过漫长的特训，他们箭无虚发。
    魔鬼素来以优雅和狡猾著称，它们此时也没了平日里的风度，对手是死敌――恶魔，这些恶魔可不会听魔鬼的花言巧语，魔鬼此时能依仗的只有手中的武器和身上的铠甲，幸好魔鬼的铸造工艺综合了多元宇宙百家所长，武器、防具的质量相当出色，一个魔鬼往往能换掉三、四个同阶恶魔。
    在刀锋主宰饲养的蛇群加入战场后，联军指挥中心也分出专门的人手对付地面穿行的毒蛇，体型矮小的侏儒、半身人、矮人是这一任务的主力，他们在嗅觉灵敏的召唤生物――天界犬的带领下低头寻找穿行的毒蛇，并用利斧将其斩成两段。
    除了在联军脚下穿行的小蛇之外，蛇群中还有数十米长的巨蟒，精灵盟友――山林巨人、海族――鲸鱼卫士、召唤生物――各类元素等一系列大型生物挥舞着巨型武器，担当起对付巨蟒和大型恶魔的任务。
    在白龙领主施展冰雪之祸，环境温度陡降后，喜好炎热天气的恶魔和蛇类仿佛集体被套上了反应迟钝等负面魔法，联军趁机展开反击，取得了辉煌的战果，战线向毒蛇圣殿方向缓慢推移。
    在云层高度的传奇战场，天空中的云层早已被传奇强者间的战斗破坏，施法者施展狂风、雷霆、火焰等毁灭性魔法席卷整片天空，偶尔还有陨石、寒冰碎块等魔法余波落在下方混战的战场中，带走大量生命，有敌人的也有自己人的，魔法可不长眼睛。
    近战职业者挥舞着武器和恶魔厮杀，只要不是运气太差，传奇强者在深渊混个十年八年，攒下的积分也能向联盟等组织换取一件传奇装备，因此参战的传奇强者持有传奇装备的比例比物质位面高多了。
    “咦？”
    白龙领主在传奇战场中看见了一些特殊群体――赤手空拳的传奇苦行僧团体，苦行僧手上仅缠着白色的绷带，便敢硬接六臂蛇魔的弯刀等利刃，不仅挡住了攻击，而且还手脚并用展开狂风暴雨般的反击，这些苦行僧的劲道能够穿透肉体防御，直接攻击脆弱的内脏，堪称坦克杀手。
    联军从发起突袭到决战只用了两天时间，即便是刀锋主宰在这两天里用尽手段收拢强者，还是没有联军准备的充分，准备不充分的劣势现在便暴露出来了，联军在三层战场皆处于有利地位。
    白龙领主看向高阶传奇战场，高阶传奇战场虽然人数最少，但战斗声势却是最大的，恐怖的魔法碰撞产生剧烈的冲击波，含有极强破坏性的能量粒子冲刷着高空，有的地方甚至被打成了真空。
    在荡漾的冲击波中，近战高阶传奇强者们各施手段和恶魔强者爆发激烈的战斗，原始的力量碰撞，利刃与爪牙比拼，胜负就在一刹那。
    在近战职业者后方，众多施法者各施所长，为同伴加持增益魔法，用圣光或自然能量恢复伙伴的伤势和体力，擅长大范围攻击魔法的强者降下毁灭性的魔法能量。
    但声势浩大的大范围魔法往往只能起到分割战场的作用，力量高度凝聚的远程单体魔法才能有效杀伤敌人，而且魔法引起的波动越小，战果越佳，因为只有隐蔽才有可能瞒过敌人的眼睛。
    少了白龙领主五人队的威慑，恶魔们又“勇猛”了不少，甚至敢冒头向联军发起反冲锋。
    这些胆大妄为的恶魔中便有上次溜走的爆岩牛魔领主，此时，它正挥舞着图腾柱，向联军挥洒极具破坏性的特殊岩浆，让联军近战职业者不得不后退，或者缩在盾牌后面。
    兽人伸出肥大的舌头舔了舔干涩的嘴唇，身上浮现出浓郁的煞气，上次让爆岩牛魔领主给跑了，它可是相当郁闷。
    “那只爆岩牛魔领主叫什么来着？”兽人摸了摸自己的大光头：“算了，想不起来了，让我们弥补上次的遗憾吧。”
    看见被漫天岩浆逼得连连躲闪的联军，白龙领主点点头：“这爆岩牛魔的能力的确很麻烦，上吧！”
    啸天者带头冲锋，兽人紧随其后，白龙领主、艾伦法师、苍穹之光给两名近战队友补上防御魔法和增益魔法。
    白龙领主五人队从天而降，降落在交叠在一起的混乱高阶传奇战场中心，联军强者精神一震，主心骨回来了。
    虽然白龙领主五人组的战斗力不足直接取得胜利，但却可以在一处小范围战场取得压倒性优势，并且五人组还可以见机移动，这给恶魔们造成了巨大的心理压力，纷纷不敢冒头以免引火上身，而对于联盟一方而言，白龙领主五人组便是一面振奋人心的军旗。
    亚摩斯的霜冻领域！
    无尽的寒潮从白龙领主体内向四面八方喷发，飞行中熔岩遇到寒气急速冷却，化为坚硬的黑曜石，黑曜石失去了炙热的破坏性能量，打在联军身上不疼不痒。
    寒潮也喷在周围的恶魔和联军身上，首当其冲的便是爆岩牛魔领主。
    爆岩牛魔领主身上腾起炙热的火焰，以此对抗寒气，但此时对它威胁最大的不是寒气，而是冲撞而来的啸天者，只有它敢转身，那两根尖锐的獠牙便能在它身上开两个洞。
    “吼！”
    爆岩牛魔领主仰头咆哮，肌肉虬扎的手臂抱住熔岩图腾柱摆出横扫姿态，猩红的魔眼注视着从天而降的啸天者。
    啸天者自然是不甘示弱，体表的月色花纹散发出强光，在体表形成一层薄薄的保护膜，它无视周围混乱的能量，尖锐的獠牙仿佛两柄长枪向爆岩牛魔领主刺去。
    砰！
    爆岩牛魔领主图腾柱横扫，打在啸天者猪嘴上，虽然能量被魔法防护削弱，但图腾柱本身的巨力却是实打实的，在一股巨力的牵扯下，啸天者头偏了，獠牙没能命中爆岩牛魔领主。
    但爆岩牛魔领主也不好受，啸天者巨大身躯撞在它身上，若不是它身体强壮，又有魔法保护，否则少不了浑身粉碎性骨折。
    兽人拖着斧头追上倒退的爆岩牛魔领主，利斧横扫，爆岩牛魔领主仓促之间只能用手臂阻挡，兽人的斧头显然并非凡品，水泥柱般粗的手臂当即被利斧贯穿。
    两层楼高的爆岩牛魔领主痛哼一声，完好的手臂握成拳头，这燃烧着火焰的拳头比整个兽人差不多大小，灵活的兽人放弃战斧矮身躲过。
    拉开距离后，兽人伸出一只大手向嵌入爆岩牛魔手臂的利斧虚张，仿佛磁铁相互吸引一般，利斧被吸回兽人手中，兽人甩了甩斧头，斧头上滚烫的魔血洒了出去。
    在五人组围攻爆岩牛魔领主时，诸多恶魔试图用远程魔法支援同伴，但都被白龙领主和艾伦法师，以及周边的联军战友拦下，白龙领主甚至还有机会参与围殴。
    传奇魔法――冰封陵寝！
    冰封陵寝能召唤虚空中的无尽严寒，在敌人身边飞速凝聚寒冰将其包裹，实力弱小者甚至会直接被冰封，受到寒冷侵蚀而亡。
    爆岩牛魔领主躲闪不及被厚厚的寒冰包裹，在死亡的压力下，爆岩牛魔领主体内火焰爆发，试图将寒冰融化，半透明的寒冰包裹着燃烧的恶魔领主，彷如蒙上一层水汽的灯泡散发出橘红色的炎光。
    但这毕竟是富含冰元素的魔化寒冰，爆岩牛魔领主即便是高阶传奇级别的强者，也无法瞬间将其打破。
    在爆岩牛魔领主即将逃出生天的前一刻，艾伦法师的魔法准备好了，空间利刃速度奇快，穿透力强大，瞬间割开薄薄的冰层，命中冰层内部的目标。
    空间利刃穿心而过，挣扎的爆岩牛魔领主身体陡然僵硬，身体表面仿佛岩石炸裂一般浮现出寸寸裂纹，裂纹中红光乍现。
    轰隆！
    伴随着剧烈的爆炸声，爆岩牛魔领主尸体爆开，猛烈的火焰将剩余的寒冰瞬间汽化，饱含破坏性的能量粒子向四面八方冲击，地面的战士抬头仰望天空，发现整片天空被炙热的炎光燃红，一股热浪袭来，气温都回升了好几度。
    高空中，白龙领主等人对爆炸早有准备，远远避开爆炸中心，爆岩牛魔和巴诺炎魔一样，也是死亡便会爆炸的活体炸弹，众人早已套上魔法盾，恶魔们也是远远退开。
    禁咒级别的爆炸令两方人马不得不暂时休战，在炙热的炎光中，联军与恶魔对峙着，没什么能比敌人强者的陨落更能鼓舞士气，联军战意沸腾。
    炙热的火焰打在寒冰罩上，寒冰罩表层融化成水滴落，白龙领主的视线穿过寒冰罩和层层火焰看向恶魔，它在恶魔眼中看到了恐惧。
    恶魔怕了！
    战斗至此，陨落在白龙领主五人小队手上的恶魔强者已经逼近两位数，对于轻易不曾陨落的高阶传奇来说，这是一个堪称传奇的战果。
    凡是有出头鸟，都被白龙领主五人小队灭杀，这样几次下来对恶魔士气的打击是巨大的，即便是毁灭万界的恶魔也感到恐惧，因为这是一场没希望的战斗。
    毒蛇圣殿内，刀锋主宰愤怒的站了起来，眼神冰冷的看向白龙领主五人小队，特别是那只白龙，它的宠物――食髓青攀蛇身上的灵魂防护盾便是白龙触发的。
    在加持在宠物身上的灵魂防护被触发后，刀锋主宰便一直在观察白龙领主，发现了高阶传奇战场快速溃败的理由――但凡是出头的强者皆被灭杀，这其中的始作俑者也是那只可恶的白龙。
    其实，高阶传奇恶魔们若是能相互信奈一起合作，也不至于被白龙领主五人小队如此碾压，但混乱邪恶的天性决定了恶魔之间不可能诚心合作。
    而白龙领主五人队之间却有通魂之链连接，能做到心意相通，配合天衣无缝，形成一加一大于二的效果。
    刀锋主宰拍了拍王座的毒蛇扶手，毒蛇扶手张开嘴吐出一个银灰色卷轴。
    417
    
    
    第四百一十四章 深渊之胃！
    刀锋主宰将银灰卷轴收起来，望向战场远方的天空，远方的天空空无一物，但她知道有一位强大存在一直在那里，面对这位存在，她的胜算很低很低……
    驻足凝视片刻后，刀锋主宰抬手一招，大殿地板裂开一道缝隙，一颗巨大的墨绿色光球从裂缝中浮出，凭空悬浮在空中。
    “积累了十七万年！今日终于派上用场！”
    刀锋主宰十二只雪白手臂向前伸出，手指张开，掌心爆发出强大的吸力，墨绿色的光球射出十二道能量从刀锋主宰手心灌入，她凌空悬浮起来。
    随着能量的灌入，刀锋主宰身上的气息节节拔高，身体表面浮现出浅绿色的花纹，花纹的颜色越来越深，最终化为墨绿色。
    终于，刀锋主宰感觉自己的身体抵达了承受极限，主动切断传输渠道，墨绿色光球也虚幻了许多。
    这剩余的能量也不能浪费，可惜这能量只对蛇魔一族有用，否则……
    这样想着，刀锋主宰挥一挥手，剩余的墨绿色能量化为道道绿色能量向毒蛇圣殿外飞去，以迅雷不及掩耳之势钻入战场中的高阶传奇蛇魔体内。
    战场上，白龙领主看到毒蛇圣殿内飞出道道绿光，钻入战场中的八臂蛇魔体内，八臂蛇魔气息顿时暴涨，直接达到高阶传奇登峰。
    白龙领主心中做出判断：似乎是某种能量灌输秘法，能在一定时间内提高蛇魔的战斗力，至于能提升多少战斗力还有待观察。
    它通过通魂之链和同伴们交流：“刀锋主宰的好东西可真不少啊！”
    苍穹之光：“毕竟她经营了毒蛇圣殿数十万年，我们得小心一点。”
    白龙领主五人小队向后挪了挪，一边加持防护魔法，一边观察着变化后的八臂蛇魔，八臂蛇魔身上浮现出绿色的花纹，妖艳而诡异，它们的攻击速度、力量、速度等得到全面提升，原本旗鼓相当的对手变得有些不支。
    虽然八臂蛇魔得到加强，但它们的数量仅仅只有九位，能挽回一些局部劣势，却无力改变整场战局溃败的趋势，刀锋主宰的底牌绝不会这么差劲。
    白龙领主若有所感，看向毒蛇圣殿，正好看见毒蛇圣殿大门大开，刀锋主宰扭动水蛇腰款款走出。
    她抬起头来，白龙领主对上刀锋主宰冰冷的眼神，眼神中的杀意让它心中一凛，神经紧绷孤城读书 wwwguchengdushucom，随时准备触发角环内的魔法，白龙领主可不认为自己能挡住一名媲美中等神力的深渊领主。
    好在刀锋主宰仅看了白龙一眼，便将视线移开，注视着远方虚无的天空，十二只手中变戏法般各出现一把弯刀，她将十二把弯刀藏在身后恍如一面画屏，配合身上的墨绿色花纹，又像一只开屏的孔雀。
    这是致命的美丽！
    感应到刀锋主宰身上的战意，远方天空中的浮空岛撤去了隐身魔法阵，在下方战场投下一大片阴影。
    这是诸神联盟的空中堡垒――正义之剑，这名字来源于浮空岛底部宛如利剑的倒悬山峰，正义之剑是联军指挥中心所在地，也是辉耀大天使长――伊泽尔・光之光所在地。
    伊泽尔・光之光扇动金灿灿的羽翼飞上天空，身上射出夺目的圣光，圣光甚至压下了太阳的光辉，联军如沐春光，而恶魔和魔鬼就是如沐激光了，浑身感觉像是被人用针在扎似的。
    感受到圣光的气息，白龙领主松了一口气，有了这位存在，刀锋主宰翻不起什么浪来。
    在圣光爆发的瞬间，刀锋主宰动了，刹那间飞到高空和迎上来的光之光战在一起，就连血战战场的坚实空间也承受不住两位至强者的战斗，空间如镜面破碎。
    战斗余波携带着破坏性能量向四面八方传播，打在白龙领主体表的魔法护盾上，魔法护盾被冲击得咔咔作响，能量飞速减少。
    要知道，两位神孽级强者已经尽力让战场尽量远离其它等级的战场，即便如此，白龙领主等高阶传奇的魔法防护盾也撑不过十次余波的冲击。
    眨眼间，两名神孽级强者交手多次，白龙领主的眼睛甚至只能捕捉到两者动作的残影。
    见刀锋主宰在硬碰硬中丝毫不落下风，白龙领主心中惊讶，联想到刀锋主宰身上那诡异的墨绿花纹，明白了一切，原来这张底牌大部分作用在刀锋主宰自己身上。
    神孽级战斗陷入了僵持，不知道多久才能取得胜利，而其它战场能做的便只有加快进攻速度，争取在战场取得优势，以此让敌方领袖分心。
    砰！
    两方高阶传奇强者重新撞到一起，白龙领主五人队依旧带头冲锋，对上数名得到加强的八臂蛇魔。
    “娜因陀！你敢？！”
    天空中突然传来光之光的怒呵，白龙领主还没明白怎么回事，便感到一股利刃刺向眉心般的致命危机感袭来，来不及多想，白龙领主触发身上的装备。
    禁咒――冰兽之门！
    三道寒冰之门出现在白龙领主面前，挡下那一抹致命的刀光，冰兽之门险些被贯穿。
    白龙领主倒吸一口凉气，它感觉这刀光有些眼熟，和多位八臂蛇魔曾经使用过的底牌一模一样，但这次施展的并非魔法道具，而是刀锋主宰的魔法分身。
    刀锋主宰的分身突然浮现在战场中，一脸冷漠望着白龙领主，白龙领主心中惊骇。
    什么时候留的分身？！
    高阶战力不将力量浪费在低阶战力身上是战场铁律，唯一的解释便是刀锋主宰感觉白龙领主能够左右战局，值得她亲自出手，并事先留下分身，被光之光发现，但光之光却来不及阻止。
    不带丝毫犹豫，白龙领主同时触发【亚摩斯的角环（银）】和【亚摩斯的角环（金）】里的保命魔法――召唤凛冬统领！
    【亚摩斯的角环（银）】和【亚摩斯的角环（金）】是白龙领主踏遍星界寻找材料，为自己量身打造的最强底牌，两枚角环是一组组合装备，其中银环有个附魔是【召唤凛冬卫士】，当配合金环一起使用时，【召唤凛冬卫士】便会进化成更高一级的【召唤凛冬统领】。
    冰元素位面，沉睡的凛冬统领――墨茨诺菲耳边突然传来一声大喊：统领大人！救命啊！
    墨茨诺菲大惊，这是小白龙的声音，来不及细想，它立马跨入形成的传送门。
    血战战场，刀锋主宰分身看见突然形成的巨型传送门，巨型传送门里传来神孽级强者气息，不由得心中惊讶，她万万没想到白龙领主居然还有这样的底牌。
    在宠物身上的灵魂护盾被触发后，刀锋主宰便下定决心抹杀白龙领主，因为白龙领主在高阶传奇层次便能将灵魂魔法研究到如此程度，将来踏入神孽级铁定又是一尊劲敌，必须提前将威胁抹杀在摇篮中。
    为了诛杀白龙，她特意在圣殿里留下一尊分身，在本体和光之光对上后趁机发起突袭，却被光之光发现并提醒，给了白龙领主激活防御魔法的机会。
    刀锋主宰原本以为冰兽之门便是白龙领主最后的依仗，却没想到白龙领主给她带来一个大惊喜――一个神孽级冰元素！
    看见神孽级冰元素半只脚踏出传送门，刀锋主宰分身毫不犹豫取出一枚银灰色卷轴，将其展开。
    在银灰色卷轴被打开的一刹那，白龙领主感觉自己被锁定了。
    无可躲闪！无可违逆！
    幽暗的旋涡出现在白龙领主头顶，一股无法阻挡的吸力传来，将白龙领主卷入其中。
    “不！！！”
    众多惊呼声响起，有五人队队友的，也有凛冬统领――墨茨诺菲的。
    墨茨诺菲非常生气，因为白龙领主是凛冬军团拿回女神遗物最后的希望，而这希望在自己眼前被掐灭了。
    “该死的恶魔！你做了什么？！”
    伴随着墨茨诺菲的怒火，凛冬降临。
    墨茨诺菲与刀锋主宰分身的大战，白龙领主是看不见了，它感觉自己像是被放入高速旋转的洗衣桶一般，脑袋晕乎乎的。
    经历了漫长的旋转后，白龙领主被旋涡吐了出去，它本能的扇动翅膀想维持平衡，却不想力道失控急速上升撞在某个坚硬的物体上，尖锐的龙角刺入其中。
    白龙领主连忙将龙角拔了出来，警惕的扫视周围环境，瞬间懵逼。
    在白龙领主周围是一望无际的黑暗虚空，分不清上下左右，大块的碎石悬浮在虚空中，大的如同小块大陆，小的便是一点尘埃，虚空中偶尔闪过一抹炫丽的极光，又眨眼消失不见。
    “这…这…是星界？！”
    白龙领主很快推翻了先前的推断，因为星界不会有如此浓郁的魔气，深渊魔气冰冷而邪恶，它连忙给自己加持上魔法护盾，以免被魔气侵蚀成为深渊魔龙。
    套上魔法盾后，白龙领主感觉好多了，当即施展传送魔法，但别说传送法阵，就连空间能量都没有出现一丝，它尝试沟通分身，却发现自己与分身之间的连接莫名断开，它又尝试召唤白塔，但就连白塔也无法沟通。
    “该死！这是什么鬼地方？！”
    白龙领主感到非常烦躁，但烦躁对解决问题没有任何帮助，它强迫自己冷静下来，继续观察四周寻找线索，但除了那些悬浮的石块，它没有看见任何东西。
    虚空没有重力，周围也没有敌人，白龙领主闭上眼睛任由自己悬浮在虚空中，精神力散发出去感应此处的空间，它发现这里的空间能量如同一滩死水，没有任何波动。
    白龙领主回想着关于深渊的记忆，突然它睁开了眼睛，眼中闪过惊愕，它脑海中浮现出一个词汇――深渊之胃！
    诺德希尔位面某个研究深渊的著名学者曾提出一个假说，深渊在吞噬位面后会经历一个消化过程，在消化期间，深渊会剥离世界意志将其消化吸收，化为自身成长的资粮，为了防止猎物逃脱，深渊之胃的空间极为牢固，就连世界意志这类虚无缥缈之物也无法逃脱。
    这名学者的假说一直没有得到证实，但白龙领主知道深渊之胃是真实存在的，这消息来自于凛冬军团。
    当初为了让白龙领主更好的执行取回女神遗物的任务，凛冬女皇――丽桑卓和三名凛冬统领给白龙领主传授了大量深渊的知识，其中便包括深渊之胃。
    进入深渊之胃后，除非中等神力之上强者，否则绝无逃生的可能，这里是一处禁地。
    白龙领主感到有些头疼，此时它无法和外界取得联系，就算是有强者愿意救自己，也不知道它的位置。
    必须得自救！
    白龙领主取出两样物品：一枚是命运金币，另一件是半透明冰晶。
    这是它能想到的唯二有可能让自己逃出生天的方法，命运金币不用过多阐述，只要见到幸运女神的微笑，没准下一秒它就可以遇到来深渊之胃散心的大佬，并且大佬好心的将它带回去，说不定还能送一、两件神器，从此……
    白龙领主擦了擦口水，想起自己令人捉急的运气，打消了这个念头，万一见到厄运女神就直接死翘翘了。
    它又看向手中的冰晶，这枚冰晶是凛冬女皇――丽桑卓给与的，原本是她为即将探索未知位面的白龙领主分身准备的，白龙领主想起凛冬女皇的话语――不管你身在何处，只要捏碎这枚冰晶就能传送到凛冬皇冠所在位面。
    虽然白龙领主不知道丽桑卓的具体实力，但起码是中阶神力起步，她说的话应该不会有假。
    只不过离开深渊之胃后，白龙领主又将踏入另一处未知险地。
    在深渊之胃，白龙领主看不见任何凭实力逃生的可能，它此时面临两种选择：一捏碎命运金币赌运气，二捏碎冰晶，还是赌运气。
    在两者之间，白龙领主更愿意选择后者，反正情况不可能更糟糕，何不选一个有希望完成任务的选项呢。
    有命运金币打底，再不济也有一半的逃生可能。
    这样想着，白龙领主捏碎手中的冰晶。
    418
    
    
    第四百一十五章 冰封之门！
    冰晶破碎，存储在内部的伟力释放出来，如丝如缕将白龙领主团团包裹，一道强光闪过，白龙领主消失在原地。
    它的猜想没错，凛冬女皇给予的冰晶能带它离开深渊之胃这个囚笼。
    ……………………
    寒风呼啸，带着淡淡血色的雪花足足有婴儿手掌大，雪花落在血色冰雪覆盖的大地上，将大地上的冰雪又加厚一分。
    在这无尽的血色风雪中，白龙领主感觉自己的身体有些不对劲，但又说不出哪里不对劲，不由得心中烦躁。
    防护邪恶！
    钢铁之心！
    恶意能量甄别！
    ……
    白龙领主给自己加持了一系列防御魔法，施展了十几种侦查魔法，但还是没发现到底哪里不对劲，也只得将这个问题放下。
    它举目四望，这层深渊别说恶魔，就连植物都没有看见一根，有的无尽的冰天雪地。
    白龙领主伸出龙爪在地上抓起一把雪不断的揉捻，冰雪在它手中融化，化为水滴从指缝滴落，与此同时还有淡淡的血色魔气升上天空。
    这雪被彻底污染了，白龙领主心中做出判断，它扇动翅膀在低空飞行，飞到一处凸出的山地上，站在高处环顾四周，入目的依旧是冰雪的海洋。
    “这就是莫霍特隆德陨落的位面？”
    白龙领主取出一颗冰蓝色的宝石，宝石也是凛冬女皇给与的，这枚宝石和凛冬皇冠存在某种联系，靠近一定距离后便会有所感应。
    将宝石握在手中，白龙领主漫无方向的在天空中滑行，它希望能找到有用的线索。
    一天时间过去了，它没有任何发现，仿佛这片土地只有冰雪一般，它抬头看着天空，不详的血色雪花依旧，天空中的云层黑得跟铅笔似的，阳光都透不进来，但它感觉云层之上的确有太阳。
    白龙领主眼中阴晴不定，思考一番后，扇动翅膀向高空飞去，它想去云层之上看看。
    越往上飞，深渊魔气的浓度越高，临近云层时深渊魔气凝如实质，白龙领主感觉自己的魔法防护都有些不充足，连忙停下补充防护魔法抵御魔气的侵蚀。
    在套上一个传奇防护魔法后，白龙领主冲入云层中，屏住呼吸向上飞去，飞了十几秒后，它感觉前方越来越亮，心中振奋一鼓作气冲出云层。
    在血色的魔气海洋上，一只白色的巨兽破海而出。
    白龙领主扫视身下的云层，原来在黑色云层之上是一片深渊魔气海洋，不详的血色魔气翻卷汹涌，它抬头，天空中的冷日散发出的光芒没有丝毫温度。
    突然，白龙领主看到远方的天空有一处小黑点，连忙向黑点发现飞去。
    当飞近之后，它发现这那里是一个小黑点啊，分明是一块悬浮在天空中的岛屿。
    只不过，这浮空岛和美观没有半点关系，岛上光秃秃的，到处都是裸露的岩石和失去生机的腐化魔土。
    白龙领主飞到浮空岛上空，扫视腐化的浮空岛，突然，它岛屿中心处看见了一只白龙，准确的说是一具白龙尸体。
    这具白龙尸体近三十米长，身前实力不低，绝对踏入了高阶传奇，它的肉体保存得非常完好，趴在地上一动不动像是睡着了一般。
    为了防止尸变，白龙领主开启灵魂视觉，发现白龙尸体内没有灵魂能量的残留，放下心来扇动翅膀向尸体落去。
    白龙领主落在浮空岛上，溅起一圈灰尘，它观察着白龙的尸体，试图找出这名先行者的死因，尸体上没有任何伤口，周围没有战斗的痕迹，尸体的表情也不狰狞，反而带着一丝解脱的安详。
    不像是死于他杀。
    白龙领主眉头一皱，是什么原因让一只高阶传奇白龙无声无息死在这里？
    它感到很疑惑，仔细观察白龙的尸体，并丈量出尸体的长度，尸体长度为二十九米，它按照白龙的生长轨迹推断这位先行者生前的生物等级在二十六级左右。
    不管在那个位面，二十六级的巨龙都是一方霸主，甚至是世界主宰，白龙领主取出一把弯刀，它打算把尸体刨开看看。
    “对不住了。”
    清水术！
    一小股清流出现在空中，浇在白龙尸体的鳞片上，清洗表面的灰尘。
    灰尘被水流带走，白龙领主瞬间发现不对劲，灰层下方的鳞片还是灰扑扑的，这是充满死寂的灰色。
    白龙领主不可思议的瞪大了眼睛，一个念头出现在它脑海里面――它是老死的。
    要知道，一只高阶传奇巨龙的寿命足足有十万年，能活到寿终正寝，就算这只龙啥也不干也能升到二十九级的高阶传奇顶峰，体长绝不止这点长度。
    白龙领主突然想起身体上的不对劲，连忙将精力集中在自己身上，它找到了感觉不对劲的原因――它的身体正在以一种不合常理的速度衰老，只不过这个过程很慢，一开始它没感觉到。
    不！不对！不是衰老！
    是时间的流逝速度加快了！
    白龙领主额头滴下一滴冷汗，时间流逝速度加快可不是一个好现象，就算它没有踏入远古巨龙的那道障碍，也需要吸收足够的元素，有了足够的积累才能踏入远古巨龙阶段，而且时间流逝速度加快极大的减少了它积累元素的时间，它连忙开启金手指。
    “计算肉体衰老速度。”
    金手指给出了答案，时间在它身上的流逝速度加快了近一百倍，也就是说它原本的寿命能活十万年，但在这里只能活一千年。
    白龙领主取出一只传奇级别的恶魔尸体，它发现尸体的时间流逝速度没有任何变化。
    “看来这怪异的时间流速只对活物有效。”
    白龙领主眼神阴晴不定，它思考着接下来怎么办，它决定先寻找一年时间，一年后若是还没有发现便使用命运金币。
    不过，一年的时间足够它检查完整个位面了。
    ……
    另一方面，在本体被卷入深渊之胃后，白龙领主分身顿时感到自己与本体之间的连接断开了，它不知道怎么回事，当即传送到天空之城找到梅林・天理询问情况。
    “亚摩斯，我感到很遗憾，你的本体在血战战场上遭到刀锋主宰――娜因陀的暗算，被一个漩涡卷走了，现在生死未卜。”
    “被卷到那里去了？有什么情报吗？”
    “我也不知道，刀锋主宰重伤逃走了，没人知道那个旋涡通往何处，我已经请动一名熟识的神o，请k用大预言术定位你本体的位置，但你得做好心理准备，若是本体不幸陨落，那么你……”
    白龙领主分身点点头，本体陨落，分身上位在神o的历史上屡见不鲜，本体与分身拥有一样的记忆，完全相同的意志，可以说除了实力之外，其它完全一模一样。
    当然，白龙领主分身肯定不希望本体死亡的，两者同为一体，一荣俱荣一损俱损。
    白龙领主分身返回亚菲艾维王国，它通过梅林・天理之口得知了血战那场战斗的结局――在白龙领主本体被卷入旋涡后，刀锋主宰的分身被暴怒的凛冬统领打散，余怒未消的冰元素对恶魔展开了屠杀，毒蛇圣殿被毁，大量恶魔死亡，刀锋主宰失去了两只手臂重伤逃走，联军大获全胜。
    由于凛冬统领是白龙领主召唤来的，所以这笔战功记在白龙领主头上，但白龙领主分身一点也不想要这笔战功，若是本体陨落，再多的战功也不划算。
    “来凛冬神殿！”
    白龙领主分身收到凛冬女皇的信息，来到白塔传送室，输入凛冬神殿的坐标。
    巨柱林立的无顶神殿中央，凛冬女神神像面前，凛冬女皇――丽桑卓和三位凛冬统领面沉如水，看着大殿中心出现的白龙。
    “我赠与的传送术冰晶被触发了，它去那处地方。”
    一来凛冬神殿，白龙领主分身便听见这样一个消息，表情古怪的低头思考着，没人能比自己更了解自己的想法：“本体身上有一枚命运金币，就算是再危险，它也有一半的逃生机率，它可能是不想单纯的将命运金币浪费在逃命上吧。”
    “原来是这样，”凛冬女皇面色一凝：“即便是这样它也太冒险了！算了，事已至此，说什么都晚了。”
    凛冬女皇打量着白龙领主分身，发现身份的生物等级高达二十三级，而法师等级和本体一模一样，就是在灵魂强度上差了本体许多，但也和正常的高阶传奇灵魂强度差不多。
    “现在的你，够资格进行第二次凛冬试炼了。”
    “不是说生物等级二十四级，即将踏入二十五级时最佳吗？”
    “是的，但现在是非常时期，女神陛下是这个世界诞生的第一批自然神o之一，她的伟力可以抵达多元宇宙任何地方，若是你能通过凛冬试炼，那么你的本体也会受益。”
    “那么来吧！军团长大人！”
    凛冬女皇伸出一根手指，指向白龙领主身前，冰蓝色的能量汇聚成一道门型。
    白龙领主义无反顾踏入传送门中。
    ……………………
    无底深渊，白龙领主拿着宝石对整个位面展开地毯式搜索，一路走来，它又发现了数具白龙尸体，无一例外都是衰老死亡。
    终于，三天后，它有了新的发现――在血色的冰雪冰平原上，一座冰山拔地而起直入云霄，在冰山周围仿佛有一层魔法结界，没有魔气，也没有漆黑的云层，阳光透过圆形的孔洞洒在半透明的冰山上，折射出耀眼的光辉，彷如天堂山的圣所。
    冰山之巅，一座巨大的门扉耸立在山顶上，门扉封着一层寒冰，还挂着倒悬的冰锥，一条宛如通天大道的阶梯从山脚直通山顶。
    白龙领主感觉自己找到地方了，看向手中的蓝色宝石，果然，冰蓝色宝石闪耀着幽幽的蓝光。
    越飞越近，白龙领主感到一股强大的压力压在身上，不得不降落在地面上，沿着阶梯向上走，每前行一步，身上的压力便加大一分。
    开始时，压力还不足以影响白龙领主的行动，在接近山顶时，白龙领主已经是气喘吁吁，它也推断出这阶梯的作用――考验来者的实力和意志力。
    白龙领主想起凛冬试炼时也是这样：“为什么这些高高在上的存在总是喜欢整这样一些玩意儿，一点新意也没有。”
    终于，白龙领主登上了峰顶，身上压力消失，这时它才发现冰封之门前还有三具先行者的尸体，和以前遇到的先行者一样，它们是老死的。
    白龙领主将视线从尸体上移开，看向眼前的冰封门扉，它一爪子拍上去，寒冰破碎哗啦啦落下，露出被冰封的门扉，它用手爪触摸门扉，门扉触感粗糙而冰冷。
    “这是空冥石？”
    白龙领主曾经为打造两枚角环，跑到星界寻找空冥石，所以它对空冥石格外熟悉，它确定自己不会认错。
    “啧啧啧，用神级材料制作门扉，真是够奢侈的，但门后有什么呢？”
    白龙领主四下搜寻线索，结果发现一名先行者翅膀下好像有东西，它将尸体移开，发现了被翅膀遮挡的石碑，石碑上用远古龙语写着一行大字：推开这扇门，我将赐予你力量――莫霍特隆德。
    “整得跟个恶魔似的，看着这位前辈有些中二啊，”白龙领主忍不住吐槽。
    吐槽归吐槽，白龙领主还是有些期待莫霍特隆德所说的力量是什么，当然，强者临死前布置后手谋夺后人的身躯这样的事屡见不鲜，白龙领主也得做好两手准备，它将命运金币握在手中，抬爪推门结果门扉纹丝不动。
    “果然没这么简单。”
    白龙领主仔细观察门扉，既然莫霍特隆德花这么大的精力留下这扇门，那么这扇门肯定就有打开的方法。
    而这方法……
    白龙领主用爪触摸门扉，闭上眼睛仔细感应，它发现门上的元素似乎有些异常。
    元素视觉！
    找到了！
    白龙领主在门上看见冰元素写成的远古龙语：这扇门是坏的，将它修复吧。
    419
    
    
    第四百一十六章 远古巨龙――亚摩斯？奥尔德里奇
    “门是坏的？修复它？”
    白龙领主后退观察整座门，这门通体由空冥石打造，由三部分组成：门框、左扇门和右扇门。
    很快，它在门框、左扇门和右扇门上各发现了一处缺口，通过缺口，白龙领主看见附魔在材料内部的魔法阵断口。
    “这就是考验了吧，将魔法阵连接起来就能让这扇门重新运转。”
    白龙领主充满干劲，随即沉默，然后变得想打人。
    “尼玛！”
    “材料都木有！”
    “怎么修复？！”
    “坑爹呢！”
    冷静！莫霍特隆德不可能留下毫无意义的考验！而解决问题的线索很有可能就在缺口之中。
    白龙领主将头凑到缺口处，仔细观察断口，它发现断口处露出的附魔材料是红色的，并且散发出淡淡的寒意。
    “这是龙血！”
    “而且还是白龙的血，怪不得莫霍特隆德要限制进入这个位面的种族，这道门便挡死了其它种族。”
    白龙领主看向自己的龙爪，又看向地上的先行者尸体，这些先行者尸体内的龙血早已凝固，魔法能量消散了大半，自己的血效果最佳，它观察着断口处的魔法能量轨迹，判断连接路线。
    身为一名法师等级高达26级的高阶传奇法爷，白龙领主的专业知识十分扎实，很快便整理清楚魔法阵的连接线路，尖锐的龙爪从鳞甲间的间缝刺入，带着寒意的龙血流出。
    法师之手！
    魔法能量凝聚的能量之手将龙血捧着放入缺口中，将魔法阵联上，它又取下一些先行者尸体的鳞片，身上没有空冥石，龙类的鳞片也拥有不错的魔法能量传导能力。
    白龙领主将先行者的鳞片融化成胶质的流状物，补入门扉上的缺口，这扇门便这么修好了，它向门中输入魔力。
    澎湃的魔力涌入传送门，灌入龙血形成的线路中，冰蓝色的光辉亮起，整座门散发出奇异的能量波动。
    大功告成！
    白龙领主看向一旁的先行者尸体，对它们的遭遇感到非常同情，绝大多数巨龙的魔法能力来自于传承，施展的魔法便如同本能一般，它们那里懂得修复魔法阵这么高级的知识，即便它们发现了门上的提示，对破损的魔法阵也是两眼一抹黑。
    所以多学习一些知识总是好的。
    怀着这样的念头，白龙领主将龙爪搭在门上用力一推。
    门开了！
    白龙领主面前出现一道不断旋转的旋涡，这是一道传送门，它一脚踏入传送门中。
    再一次睁开眼睛，白龙领主已经离开了原来的位面，它举目四望，这里依旧是冰天雪地，但这里没有深渊魔气，雪花是白的，大地也是白的，一座醒目的冰山耸立在白龙领主面前。
    这里貌似是个半位面，魔法能量浓度还不错。
    白龙领主心中做出判断，扇动翅膀向冰山飞去，周围都是平原，就这么一座高耸的冰山，冰山想不引人注目都难。
    在冰山之巅，白龙领主看见一具巨大的白龙尸体，这绝对是白龙领主目前见过的体型最大的龙，足足有一百多米长，体长是白龙领主的三倍有余，龙尸头顶还戴着一顶晶莹剔透的寒冰王冠。
    “凛冬皇冠！莫霍特隆德！！！”
    白龙领主心中充满震撼，口中吐出这具白龙尸体的名字，龙族身躯越大实力越强，高阶传奇顶峰级别的白龙领主体长是三十五米，而莫霍特隆德……
    它想起莫霍特隆德挑战恶魔王子――狄摩高根的往事，狄摩高根当年可是被誉为最有希望统一深渊的恶魔，其实力就算赶不上伟大神力的光明与正义之神――诺达山，也不会差得太远。
    而祖代白龙――莫霍特隆德再不济也有高等神力级别的战力，这甚至要超出五色龙的祖先，五首龙后――提亚马特，至少到目前为止，还没有提亚马特挑战高等神力神o的记录。
    即便强大得媲美高等神力，莫霍特隆德还是死了，冰蓝色的龙血从龙尸身下流出，冻结在龙尸周周。
    空中，白龙领主收起灵魂视觉，它没有发现任何残留的灵魂能量波动，向莫霍特隆德的龙尸落去，第一件事便是取下凛冬皇冠，它检查着莫霍特隆德的尸体，致命的伤势在其胸口，它的心脏受到了重创。
    “咦？”
    在检查尸体的时候，白龙领主发现莫霍特隆德宽大的龙翼下还有另外一具龙尸，它抬起龙尸的翅膀，看到了被盖住的龙尸真容。
    这是一只灰色鳞片的巨龙，体长只有二十多米，应该刚成年不久，从略显细巧的龙角来看，这是一只母龙。
    白龙领主看着灰色巨龙，眼神阴晴不定，它想起了一种极为神秘的传奇龙种。
    为了证实心中的想法，白龙领主扒开灰色巨龙的眼睛，在龙尸的晦暗瞳孔中，它看见了三根长短不一的细针，好似时钟的时针、分针、秒针。
    时光龙！
    说起最强大的龙族，那么非时光龙莫属，它们天生掌握多远宇宙最神奇的力量――时光之力，即便刚出生的时光龙幼崽，其实力也媲美传奇职业者，成年的时光龙更是连神o也不愿招惹。
    白龙领主明白那异于常态的时光流逝速度的来源了，极有可能是这时光龙的手笔，它感到有些好奇，是什么原因让莫霍特隆德和一只神秘的时光龙一起死在这里。
    爱情？
    emmm……，有可能。
    白龙领主在周围寻找着，但没有任何发现，它将注意力集中到龙尸身上，如果它猜想得没错的话，莫霍特隆德所承诺的力量就是它尸体残留的祖代龙血脉。
    虽然白龙领主也属于祖代龙，但它的血脉浓度仅媲美十代的祖代龙，而莫霍特隆德却是提亚马特的嫡系子孙，两者的血脉浓度自然是有一定差距。
    白龙领主将龙爪搭在龙尸的额头上，它运用魔法的力量凝聚莫霍特隆德尸体内的祖龙血脉，龙血从额头渗透而出，在白龙领主龙爪中凝聚。
    终于，白龙领主将龙尸中残存的祖龙血脉完全抽取出来了，在手中凝聚成一小团，纯粹的白龙祖龙血脉呈冰蓝色，散发强烈的寒气，白龙领主将祖龙血脉导入自己体内。
    “唔！”
    白龙领主感觉浑身如同蚂蚁撕咬一般刺痛，这是陡增的祖龙血脉在改造白龙领主的身体，它正在经历一场脱胎换骨的变化。
    一股倦意袭来，眼皮越来越重，白龙领主趴在地上陷入了沉睡，周围的元素向白龙领主身体内猛灌，形成一场猛烈的元素风暴。
    ……………………
    不知过了多久的岁月，白龙领主幽幽醒来，金色的龙瞳射出一道精芒，它扫视着成长后的自己，此时，它的体长已经逼近四十米大关。
    “扫描！”
    【姓名】：亚摩斯・奥尔德里奇
    【等级】：26级巨龙 26级法师
    【实力】：高阶传奇
    【阵营】：守序中立
    【简介】：你是一只雄性的成年期祖代神性古白龙，比起寻常白龙，你完全就是另一种生物；祖代白龙拥有完整的龙之传承，你领悟了灵魂法则的真谛，你的吐息附带灵魂攻击；在法师职业者道路上，你已经走出自己的道路，成就一代传奇；你获得了某位强大冰元素的祝福，冰元素将你视为更高等的存在，并服从你的命令，你的冰系魔法威力大幅度增强；你融合了一丝神性，具有了部分永恒存在的特征，免疫即死魔法……；在实际战斗力方面，你在高阶传奇里面堪称无敌。
    “咦？”
    白龙领主感觉自己的冰元素亲和力大幅度提升，若是说之前冰元素将白龙领主视为亲密的伙伴，而现在白龙领主则变成了普通冰元素的上级领导，可以号令冰元素执行自己的命令，这其中的差距不言而喻。
    “是血脉提升后的好处？”
    “不对！金手指，我沉睡期间发生了什么事？”
    “在宿主沉睡一个月后，一股强大的力量破开空间作用在宿主身上。”
    破开空间的强大力量？
    白龙领主有些不明所以，但也隐隐明白是分身做的好事，这是件好事，它也不再纠结，它看向一旁的两具龙尸。
    不管怎么说，它得了莫霍特隆德的好处，还是将它的尸体带回凛冬军团安葬吧，它将巨大的白龙龙尸收了起来。
    这具时光龙尸体怎么办呢？
    白龙领主感到有些纠结，由于种族不同，它不能吸收时光龙的血脉，否则容易出现白龙血脉和时光龙血脉相互冲突，导致血脉崩溃爆体而亡。
    emmm……，一起带走吧，这时光龙和莫霍特隆德一起死在这里，肯定关系匪浅，没准还是一对夫妻，带走一起合葬。
    白龙领主将龙爪搭在时光龙身上，突然一道光影出现，而光影的内容正是临死状态的莫霍特隆德和时光龙。
    “白龙一族的后来者！我是祖代龙――莫霍特隆德！凛冬军团的掌舵者！五首龙后的嫡系子孙！世界毁灭者！冰封之境！……泰坦之终末！”
    莫霍特隆德足足自我介绍了十几分钟，这一长串的头衔听得白龙昏昏欲睡。
    “说正事！”一旁的时光龙打断莫霍特隆德没玩没了的自我介绍。
    “咳咳咳！我很强，但我快死了，我甚至没有足够的力量逃离深渊，可怕的敌人在追踪我，该死的狄摩高根！它居然试图夺走我的妻子！将它转化成深渊魔龙！一只时光龙转化的深渊魔龙对整个多元宇宙都是一场灾难，幸好我阻止了它，代价就是我和我妻子的生命。”
    “白龙一族的后来者，我曾承诺赐予你力量，你可以取走我体内的祖龙血脉，这血脉之力足够让你和神o平起平坐，我的妻子运用时光之力更改了这个次位面的时光流速，将这里变成了一处修炼圣地，我建议你在这个位面成长到远古巨龙阶段再出去，这样你才有可能在狄摩高根手中逃得性命。”
    “作为你获得这份力量的报酬，你得将我头顶的王冠带回冰元素位面，将王冠交给凛冬军团的新任掌舵者，在那里你将再次获得丰厚的报酬，如果你对自己有信心，也可以自行参加凛冬女神的试炼，成为新任的凛冬军团掌舵者。”
    光影结束。
    经过光影的提醒，白龙领主这才注意到这个次位面的时光流速异常，在这里，时光流逝的速度减慢了一百倍左右，它想起先前位面加快一百倍的时光流速。
    果然，这个世界的一切都是守恒的，一个世界的时间流速加快，便有另一个世界的时光流速减慢。
    白龙领主心中闪过一抹欣喜，这个次位面元素能量充足，再加上时间流逝速度缓慢，在这里待上一年，便相当于外界百年，正如莫霍特隆德所说，这里是一处修炼圣地。
    虽然狄摩高根早已陨落，但白龙领主还是决定在这里成长到远古巨龙阶段再出去，这样的宝地可是难得一遇。
    白龙领主将时光龙的尸体收起，便趴在地上，取出随身携带的魔法书籍，开始研究魔法。
    ……
    时光荏苒，十年时间过去了，但对于白龙领主来说却已经过去了一千年，它的生物等级提升到了29级的高阶传奇巅峰巨龙。
    它的法师等级也升了一级，变成了27级法师。
    早在数年前，白龙领主便将随身携带的魔法书籍吃透，但苦于没有魔法材料来做实验印证自己的研究，白龙领主的法师等级陷入了停滞状态。
    虽然法师等级陷入了停滞状态，但生物等级却在持续成长，只要元素能量充足，这种成长还能一直这样下去。
    这种睡觉也能升级的感觉真是不错啊～。
    终于，在进入这个世界的第二十个年头，白龙领主再一次感受到困意，它闭上了眼睛。
    当它再一次苏醒，它的体长已然达到了惊人的五十米，踏入了远古巨龙阶段，成为了一位神孽级别的存在，这个次位面的元素能量也在它进阶远古巨龙的过程中消耗殆尽。
    白龙领主略带遗憾的扫视这个次位面，若不是元素能量不足，它还想继续待下去，毕竟这样安全，又能飞速提升实力的地方可是相当罕见。
    “四十年了！是时候离开了！”
    一只超级巨兽从地上站了起来，浑身骨骼噼里啪啦爆响。
    420
    
    
    第四百一十七章 凛冬皇冠的回归！
    白龙领主探出精神力感应这个半位面的空间壁垒，发现这个半位面的空间壁垒比一般的要厚实得多，若是刚来之时，还真不一定出得去。
    但现在，对于踏入神孽级别的自己来说，也只不过是稍稍多费点力气罢了。
    白龙领主化为灵活的龙人形态，将空间能量集中在一对龙爪上，龙爪散发出淡淡的白光，白光不刺眼但却显得十分锋利，好似利刃的寒光一般。
    龙爪猛然向虚空刺出，戳破了眼前的空间，白龙领主用力向两边一撕，一道巨大的漆黑空间裂口出现在空中，周围的空气向口子灌去形成呼啸的气流。
    既然已经决定离开，白龙领主没有丝毫留恋一头钻入虚空中，缺少白龙领主力量的维持，空间裂口很快自然愈合。
    一望无际的虚空中，白龙领主凭虚而立，这里是深渊的外层空间，这里和星界一样冰冷，悬浮着大量石块，而且还弥漫着不详是深渊魔气。
    这些环境都还可以接受，关键是深渊外层空间里游荡着一些连深渊都不愿接纳的存在，例如神孽和远古邪物。
    白龙领主不想找刺激，当即念出传送咒语消失在原地，而传送的目的地则是血战战场的联盟总部――纳克萨玛斯城。
    纳克萨玛斯城，白龙领主出现在传送台上，三日的光辉洒在它的头顶。
    由于白龙领主并未掩饰自己的存在，在它出现在传送台上的那一刻，便感应到一道目光，它扭头看向纳克萨玛斯城深处，那里有一双绿油油的狼瞳正注视着它，即便是相隔甚远，白龙领主也能感受到眼瞳中的惊讶。
    “好久不见，恩格鲁阁下，”白龙领主用唇语问候，它知道老兽人看得见。
    绿油油的狼瞳熄灭，白龙领主走下传送台汇入入城的人流中，或许是在半位面独自待了几十年让它有些想念城市的繁华，它走得很慢，边走边观察这座闻名整个多元宇宙的城市。
    几十年过去，纳克萨玛斯城依旧是那么热闹，来自各界的佣兵、联盟内部成员以及深渊独特产物支撑着这座城市的繁荣，背负武器的佣兵，成群结队的冒险者，身穿神袍的神职者，以及施法者如同寻常城市的普通百姓行走在大街上。
    大街两边的魔法武器店生意火爆，挑选武器的顾客进进出出络绎不绝，柜台上还有顾客正和店家讨价还价。
    沿街的酒馆里传来酒客豪迈的大笑、清脆的碰杯声，也有借酒消愁者抱怨的嘟噜声，白龙领主甚至还听见旅店房间里传来的木床的嘎吱声，以及那不可描述之娇喘。
    没办法，实力太强，感知太敏锐，该听的听得见，不该听的也听得见。
    白龙领主适应了一会儿，将自己的听力水准降低到正常水准，继续向城市中心的联盟总部走去，它向守门的卫兵出示秘法印记，一路畅通无阻来到恩格鲁・幽狼的办公室。
    它推门而入瞧见老兽人正好整以暇坐在椅子上，淡黄色的瞳孔注视着推门而入的白龙领主。
    “恩格鲁阁下，近来可好啊。”
    “好，好得很呢，倒是亚摩斯…阁下你这些年跑哪儿去了？”
    白龙领主走到桌前扯过一张椅子坐下：“如您所知，我被那个碧池算计了，被她丢到深渊之胃自生自灭，但她绝对没想到我身上还有媲美高等神力存在留下的宝贝。”
    “但这宝贝是给我执行任务准备的，它将我传送到了某个地方，我完成了任务，并得到了很大的好处，突破那层关卡之后我就立马回来了。”
    “这好处真是够大啊，”恩格鲁・幽狼忍不住感叹。
    “的确如此，我非常满意，”白龙领主点点头：“阁下，血战结束了吗？我离开的这些年发了什么大事没？”
    “嗯，你的疑问应该挺多了，我来一个一个解答吧，”老兽人摸了摸自己的胡子：“先从你被黑洞卷走说起吧。”
    “多亏了你召唤来的凛冬军团的那个冰元素，那一战我们才能轻松获得胜利，刀锋主宰丢了两只手臂重伤逃走，这为后来的胜利奠定了基础，emmm……，你应得的奖励，你的分身已经代为领取了，老实说，好多人都认为你回不来了。”
    “攻下毒蛇圣殿后，联军继续推进，又攻克了囚魂之魔――特罗洛普的堡垒，到了这里，镇守血战战场的五大恶魔领主已经五去其三，那些待在家里的古老深渊领主坐不住了，出来和我们打了一架，那一战陨落了三个深渊领主，我们也死了三个。”
    “唔……，算上刚开始死的嚎哭领主，我们赚了一个。”
    虽然老兽人说得轻描淡写，但白龙领主却可以想象得到，诸多深渊领主和三方联军的强者在一起展开了一场惊天动地的大战。
    白龙领主看向老兽人，它感觉老兽人的气息有些不稳定，显然是受了伤，但伤不重。
    “我的朋友们没事吧？艾伦、野猪之嚎冒险团的团长、疯斧、苍穹之光，还有留守黑岩要塞的朋友。”
    “唔，除了可怜的奥德姆，其它都还活着，就是纳玛甘尼和那条小金龙受了点伤，纳玛甘尼去了星界，小金龙回诺德希尔了，也不知道现在伤好了没有。”
    “疯斧死了？！怎么死的？”
    “在攻克囚魂之魔的万魂神殿时，他和敌人同归于尽了，不用为他悲伤，他是荣耀的战死的，他的灵魂已经进入圣所和祖先们在一起。”
    “还有，”恩格鲁・幽狼抬头看了白龙领主一眼：“你有三个不错的弟妹，在你失踪后，你的三个弟弟妹妹来到了深渊，带领军队打着为你报仇的旗号参与血战，它们表现得非常好，特别是那个叫做艾琳娜的，它和它的老师联手杀死了不少高阶传奇恶魔，枯藤德鲁伊真是个可怕的职业。”
    白龙领主点点头，生死转化之力的确是非常可怕。
    “恩格鲁阁下，感谢你的解答，我的任期貌似还没结束，联盟方面是怎么安排的？”
    “你的分身领取了你的奖励，也承担了你的义务，它派了一个高阶传奇兽人代替自己驻守黑岩要塞，血战刚刚结束，短时间不会有什么大战，我也就同意了。”
    兽人？
    白龙领主想了想，想起艾琳娜身边的兽人保镖，现在的艾琳娜应该是不需要人保护了，把兽人派到深渊也避免资源浪费。
    “那好吧，尊敬的阁下，我还有一些事要处理，就先告辞了。”
    白龙领主向老兽人躬身致意，退出办公室来到跨位面传送台，输入凛冬神殿的坐标。
    任务物品到手，是时候去交任务了。
    巨柱林立的凛冬神殿，白龙领主出现在女神雕像面前，抬头仰望凛冬女神的雕塑，虽然还是感到一股强大的威压，但却没有高阶传奇时期那么难以接受了。
    在白龙领主出现的瞬间，凛冬女皇和三大凛冬统领便感应到它的气息，立马传送到神殿。
    白龙领主看到一脸期待的凛冬军团高层，从次元袋中取出晶莹剔透的凛冬皇冠，这皇冠它用金手指扫描过。
    【名称】：凛冬皇冠
    【简介】：凛冬皇冠是古老的凛冬女神流传下来的神器，它是凛冬军团的信物，也是一件拥有莫大威能的古老神器，只有女神认可之人才有资格使用这顶皇冠。
    皇冠附带能力：
    【永恒】：凛冬皇冠无法用常规手段摧毁。
    【冰元素诅咒】：命令冰元素远离一名敌人，使敌人无法使用冰系魔法，对神孽级之下可永久剥夺冰元素使用权。
    【军团之主】：皇冠之主是凛冬军团的主人，可召唤凛冬军团助战。
    【冰元素主宰】：皇冠之主是一切冰元素的主宰。
    凛冬皇冠的属性让白龙领主恨不得把它一口吃掉。
    【军团之主】这一功能，要知道，凛冬军团身为多元宇宙最古老的势力之一，其麾下的冰元素不可计数，得到这枚皇冠，就是得到整个军团，皇冠之主随时可以发起一场灭世战争。
    【冰元素主宰】更是恐怖，皇冠之主可以直接号令天地间的冰元素执行自己的命令，随手一击便有莫大的威力。
    这属性看得白龙领主都想携宝潜逃了，但它的理智和良心都不准许它这么做，一是因为它没有得到女神认可，无法使用凛冬皇冠，二是因为凛冬军团在它成长途中给予了太多帮助，就连祖代龙血脉都是军团提升的，它可做不出忘恩负义的事。
    白龙领主高高举起凛冬皇冠，晶莹剔透的凛冬皇冠散发出璀璨的光辉。
    “军团长大人，幸不辱命！”
    凛冬女皇伸出一只半透明的冰臂，凛冬皇冠自动向其飞去，缓缓落在她的头顶，并自动变化尺寸。
    在王冠落下的一瞬间，白龙领主感到周围的冰元素都仿佛活了过来，它们在欢呼庆祝，庆祝王的诞生。
    凛冬女皇闭上眼睛体味这种感觉，良久，她徐徐睁开眼睛看向大厅中心的白龙领主。
    “军团长大人，我这次拿回了凛冬皇冠，也搞清楚了前代军团之主的死因，”白龙领主将莫霍特隆德的遭遇解释了一遍，并取出莫霍特隆德和时光龙的遗体。
    看着大厅中的两具巨龙尸体，凛冬女皇和三大冰元素统领久久无语。
    “虽然莫霍特隆德遗失了女神遗物，但不管怎么说，它都曾带领军团走出困境，它和它的妻子有资格葬在这里。”
    凛冬女皇挥一挥手，两具龙尸缓缓下沉，沉入神殿地面消失不见。
    “亚摩斯，你取回了女神的遗物，完成了凛冬军团的志愿，冰元素将永远眷顾着你。”
    白龙领主精神一震，任务物品提交完毕，奖励来了。
    凛冬女皇将手指指向白龙领主，口中咒语飞速念出，天地间的冰元素向白龙领主额头汇聚，一道雪花符号浮现，更多的冰元素钻入雪花符号中，白龙领主感到自己的冰元素掌控力再一次拔高。
    一个小时过后，魔法仪式完成了，凛冬女皇挥一挥手，一道传送门出现在白龙领主面前。
    “凛冬宝库里的东西，你可以自取一件。”
    白龙领主向熟识的凛冬统领――墨茨诺菲点头致意，一头钻进传送门中，它来到了一处密室，密室里整齐摆放着三、四十来件各色物品，它扫视一圈，这里的无一不是神级的宝物。
    一堆封存着神性的水晶被装在水晶瓶中，一颗冰蓝色的水晶球散发出醉人的魔力波动……
    看来丽桑卓阁下直接将我传送到凛冬宝库最深处了。
    龙类都拥有强烈的寻宝直觉，白龙领主遵循自己的感觉，向感觉最强的地方走去，那是一颗冰蓝色的水晶球，水晶球晶莹剔透散发出醉人的光晕。
    “扫描！”
    【名称】：冬之权柄
    【简介】：冬之权柄是凛冬女神闲暇时制做的一件神器，它拥有莫大的威能，只有凛冬军团之人才能使用它。
    附魔魔法：
    【永恒】：冬之权柄无法用常规手段摧毁。
    【凛冬女神的祝福】：冬之权柄持有者冰系魔法威力大幅度提升，拥有号令周围千里范围内的冰元素的能力，并且能够赐福他人，使受祝福之人冰系魔法威力更强，冷却时间：一个月。
    【皇者之盾】：自动触发性禁咒级力场类防御魔法，冬之权柄释放出内部力场，为持有者阻挡攻击，皇者之盾一旦被攻破，需要重新积蓄能量。
    【凛冬之灾】：禁咒级大范围攻击魔法，经过一分钟的引导后，可召唤凛冬降临，冻结万物，冷却时间：一年。
    “就是你了。”
    白龙领主一把将冬之权柄抓在手中，正好它踏入神孽级别，便有一件神器送上门来，哪有不取的道理。
    一道传送门出现，白龙领主跨入传送门出现在凛冬神殿中心，此时，凛冬女皇已经离开了，只剩凛冬统领――墨茨诺菲还在神殿里等候，它看见白龙领主手中拿着的冰蓝色水晶球。
    “眼光不错啊！亚摩斯！这宝珠名叫冬之权柄！这可是女神陛下亲手制作的神器！”
    “哈哈！一眼就相中它了！的确很合手！”白龙领主得意的抛了抛宝珠。
    白龙领主和墨茨诺菲在一起叙旧，通过墨茨诺菲之口，白龙领主知道了分身代替自己参与了第二次凛冬试炼，虽然通关了，但却没有获得完美评级。
    虽然白龙领主感到有些遗憾，但很快就释怀了。
    毕竟它可从来没打算成为凛冬女神的继承人，它实在受不了这些冰元素，无法享受美食的乐趣也就算了，最关键的是一睡就是几百上千年，哪有在一方世界做土霸王享受龙生来得舒畅。
    421
    
    
    第四百一十八章 亚菲艾维王国的变化
    诺德希尔。
    亚菲艾维王国。
    奥奇城王宫内的白塔实验室。
    白龙领主分身正在进行魔法实验，它手中拿着一只画着刻度线的水晶杯，水晶杯里魔法能量反应剧烈，不断冒着气泡还散发出淡红色的气体，一股刺鼻的气息在实验室内弥漫。
    它感到传送室传来一股熟悉的气息，随即本体传送出现在实验室。
    对于本体的归来，分身没有感到丝毫意外，当白龙领主打破空间出现在深渊的外层空间时，它便感应到自己和本体间的连接又连上了，并进行了初步的交流。
    自己看着自己做实验，这种感觉让白龙领主感到有些奇妙：“唔……，看来你适应得不错。”
    “当然，毕竟我们同为一体，我拥有你完整的魔法知识和经验，”分身放下烧杯，回头看向白龙领主。
    由于那奇特的半位面隔断了两者之间的联系，它们已经几十年没有交换记忆了，白龙领主如此巨大的变化让分身很好奇，白龙领主也想通过分身的记忆知道这些年发现的事。
    “开始吧。”
    两只白龙将精神力交织在一起，交换着信息，分身知道了本体这些年的经历，本体也获取了分身几十年来的魔法研究成果。
    通过记忆交换，白龙领主得知这些年发生的所有事情，包括血战的具体经历，龙弟龙妹在血战战场上的作为，梅林・天理请动神o施展大预言术，银龙大公的康复等等。
    “唔，很久没有看见它们了，你继续忙，我去看看它们，”说着，白龙领主消失不见。
    “走这么急干什么！神孽级的龙血都不留下一些！”分身嘴里嘀咕着，拿起实验桌上的水晶杯，它本能的感觉有些不对劲。
    等等！
    魔法实验不是本体的任务吗？！
    它不是要扔给我吧？！
    工具龙也是有龙权的！
    …………………………
    另一方面，白龙领主传送到白堡内，通知了分散的龙弟龙妹，以及诸多眷属和王国大臣，它坐在自己的水晶王座上，扫视着这座熟悉的大殿。
    两排呈对称格局的石柱撑起整个大殿，在中间形成十个并列的足球场大小的空间，而水晶王座正对着大厅入口。
    “以前还觉得挺宽敞，现在感觉还是小了些，这大殿得扩建了，”白龙领主在心中制定了一个宏伟的装修计划。
    就在白龙领主纠结是将白堡推倒重建，还是运用魔法手段扩张内部空间时，一只雄壮的双头食人魔出现在大殿门口，来者正是王国宰相――古尔加鲁。
    几十年过去，古尔加鲁又成长了不少，身高达到了恐怖的两层楼高，走起路来大地都在微微颤抖，原本作为长杖的【高加索的战斗法杖】此时像一根短棍，它的主武器变成了欧文法师赠与的图腾柱。
    白龙领主看见古尔加鲁独角独眼的脑袋脸上多了一道疤，通过分身的记忆得知，这疤痕是一名高阶传奇恶魔留下的纪念，而这个高阶传奇恶魔也被愤怒的食人魔打成了重伤，最后陨落在血战中。
    “扫描。”
    【姓名】：古尔加鲁・碎颅
    【等级】：20级食人魔 23级战士 23级法师
    【实力】：传奇
    【阵营】：守序邪恶
    【简介】：它是一只成年碎颅食人魔，由于生下来便是双头食人魔，它得到了历史悠久的碎颅氏族的全力培养，在成为白龙――亚摩斯的仆从之后，它得到了更多的修炼资源，在经历了大量战斗后，它突破了食人魔的物种极限，成为了极为罕见的三料传奇。
    三料传奇！
    虽然不是史无前例，但在如今的诺德希尔也是举世无双，以古尔加鲁目前的实力水准，等闲的高阶传奇也不一定干得过它。
    白龙领主对此非常满意，产生了一种我果然没有看错人的成就感。
    雄壮如山的古尔加鲁单膝跪在王国大厅中央：“恭喜主人荣耀归来！得享永恒！”
    虽然古尔加鲁不知道五十米长的巨龙的具体概念，但它却从白龙领主身上散发出的威压得知它已踏入神孽层次，寿命无穷无尽。
    “起来吧！你这些年做得很好！我感到很欣慰！”
    白龙领主通过分身的记忆得知，在自己失踪后，古尔加鲁疯了一样带着大军参与血战，与恶魔不死不休，数次险些丧命，也正是因为这种亡命式战斗，古尔加鲁实力突飞猛进，在最后一战更是加入高阶传奇战场，创下了血屠的名号。
    与古尔加鲁一起疯狂的还有诸多王国传奇，比如霍格・河爪、巴基・暗鳞之流，血战近乎打掉了亚菲艾维王国一半的传奇职业者，而存活下来的无不实力突飞猛进。
    在古尔加鲁站起来的同时，诸多传奇眷属也陆陆续续出现在大厅门口，白龙领主扫视一圈，发现少了很多熟面孔，但也多了一些生面孔。
    众多眷属和王国大臣进门看见坐在王座上的白龙领主，惊讶得长大了嘴巴。
    巨大的水晶王座足够让人绕着跑步锻炼身体，但白龙领主坐在上面，却显得有些拥挤，与此同时，一股很淡却纯粹的龙威向四面八方扩散，令人忍不住想跪拜臣服。
    “恭迎陛下归来！”
    “都起来吧！这些年的事情我已经知道了，你们对王国的忠心我都看在眼里，这次把你们聚集起来，一来是为了宣告我的归来，二是论功行赏。”
    “古尔加鲁！霍格・河爪！巴基・暗鳞！你们三个上前来！”
    被点到名的三名眷属上前一步，白龙领主指尖渗透出三滴龙血向三人眉心落去。
    神孽级别的祖代龙血对三人来说绝对是天大的好东西，龙血强化着它们的肌肉、骨骼、内脏，甚至是基因深处某种更神秘的东西。
    获得祖代龙的部分力量也是要付出代价的，龙血改造伴随着蚂蚁噬咬般的痛苦，但三人一声不吭，浑身颤抖，硬生生将这痛苦忍受下来。
    在其它人羡慕的眼神中，龙血改造停止了，白龙领主命三人回位，紧接着又宣读其它人的赏赐，其它人的赏赐虽然不如龙血改造，但也是极为珍贵的魔法装备，或者一些等价值的药剂、魔法奇物等。
    封赏完毕，白龙领主宣布散会，来到白塔大厅，在大厅里，菲莉西娅和维利已经在等候了，古金龙――阿德莱德・莱斯利也在。
    白龙领主通过分身记忆得知，在自己失踪后，维利拜了古金龙为师，跟随古金龙学习战斗技巧，因此通知维利时，古金龙也跟着一起来了。
    “好久不见，阿德莱德前辈。”
    一脸惊愕的古金龙回过神来：“唔……，其实五十年也不算太久，但亚摩斯你的变化是真的大！各种意义上的大！”
    “我的确是有一番际遇。”
    白龙领主转向一脸惊喜的龙弟龙妹，发现它们也成长了不少，两者生物等级都是23级巨龙，菲莉西娅是22级祭司，维利是23级战士。
    “就差艾琳娜了，它正和哈吉尔阁下在赶来的路上。”
    白龙领主和三龙闲聊不久，艾琳娜和猫女出现在白塔传送台上，加入到集会的行列，众人很好奇白龙领主这些年的际遇，白龙领主向众人讲述着莫霍特隆德和凛冬军团的故事。
    长达百米的祖代白龙和时光龙、以及恶魔王子――狄摩高根的故事，让众人听得连连惊呼，讲完自己的故事后，白龙领主看向艾琳娜。
    三个龙弟龙妹中，艾琳娜是当之无愧的最强者，此时它的生物等级为24级巨龙，而枯藤德鲁伊职业则突破到了28级，甚至比白龙领主的法师等级都要高一级，而且白龙领主发现它的项链不见了。
    “艾琳娜！你的项链哪去了？”
    说起项链，艾琳娜一下子来了精神。
    “亚摩斯！你知道吗！银龙学者送给我的项链居然是荒漠克星阁下留下的！而且里面存储着荒漠克星阁下修复诺德希尔位面获得的部分位面祝福，我在修复洛铎罗位面的时候触发项链，位面祝福直接让我的德鲁伊职业突破了高阶传奇。”
    “这些年我又修复了洛铎罗位面，位面的反馈直接让我突破到了现在的层次。”
    白龙领主恍然，位面祝福和位面反馈是位面给予有功者的奖励，若是按照某些位面的说法，也被称之为功德，位面的祝福的确是好东西。
    “哎？！等等！你说洛铎罗位面已经修复完了？！”
    艾琳娜对白龙领主的惊讶感到有些自豪：“当然！有我出马，那还不是手到擒来。”
    “干得好！艾琳娜！”白龙领主喜不自禁：“现在位面修复到什么地步了？植物可以存活了吗？动物呢？”
    “唔，洛铎罗位面已经有很多地方长出青草了，我和老师正商量着移植一些植物过去，但动物还无法生存，位面的空气还缺乏一些动物生存的必要成分，不过用不了多久就可以了，到时候，再构思一下生物系统，从诺德希尔带一些小动物过去，彻底恢复整个位面的生机。”
    “好！很好！非常好！”
    “亚摩斯？你为什么这么开心？”猫女偏头打量着白龙领主，它感到有些疑惑。
    “实不相瞒，我很早就在计划为龙族寻找一处安全的乐园，还有那个位面比洛铎罗位面更合适呢！”
    这个想法在白龙领主心中存在很久了，由于其它生物的竞争和智慧生物的捕猎，诺德希尔幼龙存活状况实在令人堪忧。
    而白龙领主的想法便是将龙族迁徙到洛铎罗位面，充足的食物，没有竞争者，广袤的生存空间，在加上一个中等物质位面的元素能量，这对改变诺德希尔龙族数量稀少的现状有重大意义。
    唯一的麻烦就是洛铎罗位面是白堡与圣堂共同所有，但白龙领主自信能够解决这个问题，毕竟它和圣堂关系不错，圣堂对洛铎罗位面没有特殊需求，只要付出等价值的财富，圣堂没理由拒绝白龙领主。
    它暗自将圣堂列入拜访名单之列，等处理完内部事务后就开始行动，当然它的行程列表不仅有圣堂，还有天空之城和银龙大公。
    白龙领主和龙弟龙妹、古金龙、猫女叙旧完毕后，它传送到王国边缘位置的一处大岛，这座大岛以前不为人知，直到一条九头蛇在岛上安家，这里变成了赫赫有名的万蛇岛。
    这条九头蛇就是白龙领主从深渊带回的九头蛇――海德拉。
    当初，白龙领主担心海德拉野心太大，将它丢给古金龙看管，但事实证明它想多了。
    九头蛇来到亚菲艾维王国之后，和在深渊相比简直是变了一条蛇，以前是沼泽一方霸主，门口骨骸堆积如山，而现在……，被亚菲艾维王国养成了一只肥宅快乐蛇。
    来到亚菲艾维王国后，九头蛇没了生存压力，就连食物都有鱼人做好送上门来，它堕落了。
    饱暖思淫，海德拉开始了它壮大蛇族的大业，它将古金龙所在岛屿的母蛇全给祸害了，古金龙一觉醒来，发现岛屿变成了蛇窝，海德拉的混血子嗣四处乱爬。
    古金龙实在有些受不了，便和分身商量将海德拉迁移到了现在的万蛇岛，分身也乐于九头蛇壮大蛇族，因为这些拥有九头蛇血脉的蛇是很好的战宠，这些蛇极大强化了新鱼人猎潮者的战斗力。
    海德拉知道这个位面是一个巨型位面，甚至存在神孽级强者，而白堡便是这个位面的一大势力，是以它也不敢造次，直到突破高阶传奇，它开始变得有点听调不听宣。
    于是，九头蛇成为了白龙领主眼中唯一的不稳定内部因素，它决定来敲打一下。
    天空中，白龙领主注视着岛屿中心的湖泊，它看见一条懒蛇躺在岸边晒着太阳，让鱼人仆从上下擦洗鳞片，而且边洗澡边让鱼人喂食，时而还哼一些不着调的小曲儿。
    “哟！你还挺会享受的嘛！”
    九头蛇听见一声戏谑声音在自己头顶响起，当即吓了一跳。
    什么人！居然能无声无息接近我！
    九大蛇头抬头看见一只巨兽悬浮在自己头顶百米处，惊讶得张大了嘴巴。
    
    
    第四百一十九章 随机抽选一名幸运儿
    白龙领主扇动翅膀向地面降落，猛烈的狂风吹弯湖泊旁的树木，为九头蛇清洁鳞片的鱼人站立不稳，从九头蛇身上一头栽下去。
    听见鱼人的惨叫，白龙领主不再刻意制造狂风，毕竟这些鱼人都是亚菲艾维王国的子民，而且鱼人里面还有部分是王国派来监视九头蛇的间谍。
    砰！
    白龙领主落在湖泊旁的青草上，在草地上印出深深的脚印，它瞧了瞧一箱一箱码在一旁的水果，为九头蛇烹饪食物的半身人厨师，专门负责喂食的鱼人侍者。
    “这里比起深渊如何？”
    九头蛇愣愣的看着白龙领主，直到白龙领主问话才反应过来，它也从声音认出了白龙领主的身份，表情从惊愕变成了满脸讨好。
    “原来是白龙大人您回来了！我真是太开心了！自从大人您失踪后，我天天向毒蛇之神祈祷……”
    海德拉一通马屁拍得行云流水连绵不绝，将白龙领主说得是英明神武天下无双，白龙领主都不好意思言辞过于锋利了。
    看来这九头蛇是真的堕落了。
    白龙领主“无意”间泄露出少许神孽级威压，和九头蛇“亲切”交谈了几分钟，体现出领导对下属的“关心”，在九头蛇“感激涕零”的欢送中，白龙领主传送离开了。
    经过这样一番敲打，九头蛇估计是没胆子继续给王国政府挑刺了，至少在它实力达到神孽级之前是这样，但即便它能幸运的突破神孽，白龙领主也早已不是如今的白龙领主了。
    …………………………
    天空之城――萨米里亚。
    白龙领主出现在主塔的传送台上，化为龙人形态向议长办公室走去，推门而入见到了梅林・天理的分身。
    梅林・天理坐在椅子上，目露精光看着走进来的白龙领主。
    “恩格鲁给我传信时，我还以为它在开玩笑，你真是让我感到惊讶啊，亚摩斯。”
    “运气好罢了，得到了一名前辈的馈赠，”白龙领主坐在梅林・天理对面的椅子上：“我还得感谢议长阁下请动神o搜寻。”
    “你是在为议会办事时出事的，议会自然不会坐视不理，”梅林・天理摆摆手。
    “好了，那都是过去的事了，我们谈一谈现在的，既然你已经踏入神孽层次，那么有些事你也有资格知道了。”
    说着，梅林・天理指尖亮起一个光点，光点逐渐扩大成一个气泡，气泡进一步扩大将整个房间笼罩在内：“这样我们的谈话内容就不会传出去了。”
    白龙领主感应了一下周围，发现这个魔法能隔绝神孽级别的感应，也就是说白龙领主在此对某位神o指名道姓破口大骂，k也不会知道。
    梅林・天理继续说道：“首先，我得告诉你的是诺德希尔位面的神孽级强者阵营，如你所知，一万多年前，诺德希尔遭到深渊恶魔入侵，险些毁灭，那个时代涌现了一大批英雄。”
    “其中有两位佼佼者，一个是你们龙族，金龙――斯图尔特・乔德麦丁，一名是当年的精灵帝国公主――索菲亚。”
    金龙英雄的故事就记载在白龙领主的龙之传承中，它非常熟悉，而索菲亚这个名字它也感觉有些耳熟。
    貌似在那里听见过。
    突然，白龙领主想起来了，精灵的鲜花女神――索菲亚，k在诺德希尔精灵中拥有广泛的信众，梅林・天理不说白龙领主还不会想到这里，毕竟精灵都是一群唯美主义者，他们喜欢鲜花是出了名的，现在看来这件事并不简单。
    “当年，为了拯救诺德希尔，先贤们用尽一切办法向外界寻求援军，当时，诸神认为诺德希尔已经失去希望不愿出手，为了拉近与诸神的关系，当时的大陆主宰――精灵一族倾尽一切资源助索菲亚公主封神，有了索菲亚公主在诸神内部游说，才换来了精灵神系和正义神系的支持，索菲亚公主一直心系诺德希尔，她算是议会的自己人。”
    “而金龙――斯图尔特・乔德麦丁的事迹在你的传承中是存在的，我就不过多解释了，其实它并没有死，斯图尔特前辈被恶魔重创，幸好远古巨龙生命力强大，它幸运的活了下来，但却陷入了昏迷，到现在都还没有醒来。”
    “还有就是深海海沟里的那些存在，你应该知道，当年奥塔格世界帮助了我们，但你却不知道他们为什么愿意帮助我们，同情？好心？别开玩笑了！”梅林・天理自嘲的笑了笑：“其实，诺德希尔与奥术帝国也有一些关系。”
    白龙领主微微错愕。
    梅林・天理继续说道：“无面者王朝虽然名为王朝，但事实上整个王朝只有三个人，他们……，或者说它们，都是奥术帝国时期存活下来的大奥术师，它们遭到了诸神的合力诅咒，身体产生了畸变，失去了使用奥术的权力，并且永远无法面对阳光，但它们依旧非常强大。”
    “当年，就是深海里的它们伸出援手，拿出了一些奥术帝国时期的知识，我们以这些知识为筹码才换取了奥塔格世界的帮助，后来加入复仇者联盟才算彻底站稳了脚跟。”
    白龙领主忍不住咋舌，深海三大霸主：娜迦、美人鱼、无面者！
    一直以来，深海的战争都是娜迦与美人鱼之间的战争，而无面者，白龙领主只知道它们很神秘，居住在诺德希尔深海最深处的海沟中。
    现在听梅林・天理这么一说，它才明白那海沟里的水到底有多深。
    老实说，它非常心动，毕竟那可是从奥术帝国时期活下来的活化石啊，它们掌握着全多元宇宙最诱人、最强大的奥术帝国知识。
    “议长阁下，那三位存在还愿意和议会保持联系吗？”
    梅林・天理玩味的看着白龙领主：“收回你心中的小九九吧，若是奥术帝国时期的知识那么容易到手的话，我早就出手了。”
    白龙领主老脸一红。
    “我可以理解，任何一个法师听见这个消息都是和你一样的想法，我当年也是一样，”梅林・天理笑了笑。
    “奥术帝国的知识不好搞，这倒不是说那三位存在不愿传播奥术帝国的知识，而是上面有眼睛，”梅林・天理指了指天空，白龙领主会意点点头。
    两者明智的结束了这一敏感话题，虽然梅林・天理的结界很厉害，但他自己也不敢说能瞒过星空中的至强者。
    白龙领主眉头一挑：“议长阁下，你说的这几位，除了索菲亚公主之外，其它都指望不上啊。”
    “别急啊，还有两位是可以联系得上的，一个就是黑袍巫师会的创始人，诡术师――薇薇安，还有一个就是你们龙族的荒漠克星阁下了，不过这两位都在星界，没事不会返回诺德希尔的。”
    梅林・天理向椅子靠了靠：“索菲亚公主，薇薇安，荒漠克星阁下，我，再加上你，我们五个就是诺德希尔守护者议会压箱底的底牌了，还有，海里的那头鲸鱼也算半个，虽然它平时不爱搭理我们，但诺德希尔遭到恶魔入侵，它却不会袖手旁观。”
    “亚摩斯，从今天起，天空之城除了最核心的控制室，一切都对你开放，塔灵会指引你，还有，神孽级强者的诞生是一件值得庆贺的事！也是宣扬诺德希尔守护者议会的力量的好机会！我们应该举办一场庆典庆祝一番！”
    白龙领主脑海中浮现出紫晶人的庆典：“好的，我赞成。”
    梅林・天理点点头：“这事交给我来办吧，稍后我把计划书传到白塔里。”
    有梅林・天理大包大揽，白龙领主自然不会反对：“议长阁下，如果没别的事了，我就先告辞了。”
    “等等！”梅林・天理拿出一根水晶试管：“把血给我留点！远古巨龙可不好找！”
    白龙领主：“……”
    白龙领主脑海中思绪如电，踏入神孽级别后，它已经完笔趣阁 wwwbiqugetvinfo全拥有自保能力，况且梅林・天理的人品值得信奈。
    “好吧，议长阁下，但你得起誓，不管你研究出来什么，都不能向外界泄露你的研究成功，还有，我的血液不能流入他人之手。”
    见白龙领主一脸严肃，梅林・天理发下誓言，如愿以偿得到了一试管的龙血。
    ……………………
    银龙大公封地――雪龙城。
    四季如春的魔法庭院中，百花争艳，花香四溢，华美的喷泉传出水花撞击的哗哗声，精美的雕塑在花园中随处可见，而且雕塑个个纤毫毕现、栩栩如生，一看就知道是名家手笔。
    龙人形态的白龙领主和精灵形态的银龙大公在庭院中对酌，银龙――柏丽雅化为精灵形态，为两者倒酒。
    银龙大公和柏丽雅都对白龙领主的成长感到不可思议，但事实就摆在眼前，由不得它们不信。
    酒过三巡，白龙领主开始谈正事了。
    “前辈，诺德希尔的幼龙生存状况堪忧啊，虽然你们金属龙比我们五色龙处境要好一些，但依旧有些不法者偷猎幼龙，这些可怜的小家伙被他们分割，送到黑市上拍卖，亚菲艾维王国处死了十几个偷猎幼龙的罪犯，但还是换不回幼龙的性命。”
    银龙大公眉头皱起，它不得不承认白龙领主说的是事实：“亚摩斯，你有什么办法吗？有的话我绝对全力配合。”
    “办法有一个，而且很简单。”
    银龙大公做出洗耳恭听的模样，白龙领主继续说道：“把幼龙都集中起来，送到一个安全的地方就可以了。”
    “洛铎罗位面是一个中等物质位面，它原本被死灵污染失去了活力，我的妹妹――艾琳娜最近修复了它，很快这个位面就能容纳生物生活了，我计划把诺德希尔的幼龙都搬到这个位面去。”
    “连计划我都想好了，首先，我们得通知到诺德希尔每一个成年龙，让它们在幼龙出生后联系我们，我们派专人把幼龙接过来，再集中运到洛铎罗位面，等它们成年后再接回来。”
    “以我在五色龙中的影响力，和前辈你在金属龙族中的影响力，这件事绝对能成功。”
    银龙大公不可置否的点点头：“亚摩斯，能告诉我你为什么要这么做吗？”
    “第一，壮大龙族；第二，我不会强迫这些长大的幼龙加入我的势力，但我会吸引它们加入我的麾下，这是一件双赢的好事，不是吗！”
    银龙大公松了一口气，它对白龙领主的坦诚很满意，若是白龙领主愿意做圣人，付出大量代价无条件帮助幼龙，那它反而得仔细考虑考虑。
    “没问题，游说金属龙族这边交给我吧。”
    “有朝一日，前辈你会为今天的决定感到骄傲和庆幸。”
    两支酒杯碰在一起，这个为龙族培养了万千强者的计划在夕阳下的雪龙城庭院中正式成型。
    …………………………
    深夜，白塔。
    白龙领主走下传送台，今天，它拜访了大量友好势力和一些朋友，如九眼联盟和受伤的金龙――利奥波德・乔德麦丁。
    它刚从圣堂归来，正如它所想的那样，圣堂对洛铎罗位面没有特殊需求，大主教同意了白龙领主的交易请求，而圣堂给出的报价是两千万积分。
    对于半个中等物质位面来说，这是一个合理的价格。
    在它返回白塔不久，梅林・天理的庆典计划书也传来了。
    白龙领主查看庆典计划书，计划书内容涵盖了庆典的场地、日期，庆典各个流程，庆典需要邀请的宾客等等。
    庆典日期在半年之后，在这半年期间，诺德希尔守护者议会会将白龙领主的突破消息散播出去，力争将庆典给诺德希尔的利益最大化。
    和紫晶人一样，梅林・天理也策划了一个特殊节目――恶魔品种展览，这主要是为没见过恶魔的平民准备，而且也准备在庆典上杀一个够分量的恶魔祭天，而这个够分量的恶魔暂时待定。
    由于梅林・天理要坐镇浮空城，抓捕够分量恶魔的任务便落到了白龙领主头上，这个祭天的恶魔分量自然是越重越好，白龙领主捏着下巴。
    “那么，会是那个幸运儿能被我选中呢。”
    423
    
    
    第四百二十章 重临深渊第七十一层
    祭天的恶魔关系着诺德希尔守护者议会的排面，分量自然是越重越好，深渊领主最佳。
    当然，拿深渊领主祭天，白龙领主也只能想想，打不打得过还是一个问题呢，它回想着血战战场上比较出名的恶魔。
    首先是魔焰暴君――哈古拉斯，自嚎哭领主陨落后，这只巴洛炎魔重获自由，又投入了炎狱主宰麾下，这次它算是找到了组织，实力突飞猛进在血战末期大放异彩，现在驻扎在恶魔要塞――天焚堡垒。
    可以考虑入手。
    其次是判魂魔――萨列玛，萨列玛是深渊守卫者手下的一员大将，它在血战中战功赫赫，足足七名高阶传奇直接或间接折损在它手上，只不过深渊守卫者是和辉耀大天使长――光之光一个层次的强者，想要狩猎萨列玛需要合适的时机。
    还有就是八臂蛇魔――乌迪娜，刀锋主宰重伤逃回老家，但她在血战战场的军队却没有全部撤离，这些残军败将的领头人便是乌迪娜，乌迪娜进阶八臂蛇魔不久，实力弱了一点但名气却很大。
    拿刀锋主宰在血战战场代言人祭天，还可以顺带恶心一下刀锋主宰，收点她暗算自己的利息，白龙领主有些心动，但具体的还得前往深渊看情况而定。
    这样想着，白龙领主传递消息给古尔加鲁，命令古尔加鲁每天定时传送前往纳克萨玛斯城，留意血战战场的消息。
    死里逃生、重获新生之后，没什么能比美美的睡一觉更能慰藉疲惫的心灵。
    白龙领主向自己的寝宫走去，一路穿过百花争艳的魔法花园、装饰精美的回廊，它来到久违的寝宫，安心的陷入了沉睡。
    当白龙领主再一次醒来，已经是一个星期之后了。
    疲惫和烦恼通通消失不见，白龙领主准备策划正事了，它来到白塔，输入某个特殊的通讯频率。
    等了一会儿，艾伦法师的半身投影出现在白龙领主面前，和几十年前一样，艾伦法师一点也没变。
    “艾伦，好久不见。”
    “亚摩斯！看见你平安无事！我真是太开心了……”
    经过血战战场一役，白龙领主与艾伦法师结下了深厚的友谊，几十年不见，两者说了很多，聊了许久后，白龙领主说起了正事。
    “艾伦，以我现在的实力，已经完全可以将腐淤君主擒住逼问宝藏的消息了，我们再一起去深渊七十一层走一趟吧。”
    上次，白龙领主、艾伦、啸天者和兽人一起追查深渊领主――蚀泽之主留下的宝藏，查到了腐淤君主头上，但因为血战在即和实力约束，四人停止了追查。
    现在，白龙领主重提此事，艾伦法师心中感慨万千，当初他还有自信能和白龙领主斗个旗鼓相当，而现在却没了这个自信。
    “好的，野猪之嚎冒险团查了这么久，还是没啥结果，正好现在你突破神孽，把这件事办妥以免夜长梦多。”
    “嗯，在这件事上，我们的想法一致的，时间就定在今晚，我们在纳克萨玛斯城汇合，我这就联系纳玛甘尼女士，但愿她还能参加。”
    白龙领主结束通讯，输入另一个通讯频率。
    纳玛甘尼・啸天者在上一次血战决战中伤得很重，梅林法师将这件事告知了星界的荒漠克星，荒漠克星前往深渊接走了自己的动物伙伴，所以白龙领主直接联系黄铜龙――荒漠克星就行了。
    一名黄袍老者的半身像出现在白龙领主面前，他疑惑的打量着白龙领主。
    “哈克穆迪罗前辈，我是诺德希尔的亚摩斯・奥尔德里奇。”
    荒漠克星恍然：“原来你就是亚摩斯，我听梅林说起过你，你是他请来说服我参加庆典的吗？唔……，对龙族能出现你这么一个优秀的后辈，我很开心，但我正在修复一个面临死亡的世界，实在走不开。”
    这黄铜龙可能是误会了什么～。
    “可以理解，那个世界比庆典更需要您，事实上，我是来找您的动物伙伴――纳玛甘尼女士，我有一件事要和它商量。”
    “这样啊，”黄袍老者回头：“小黑黑！有朋友找你！”
    小黑黑？！
    貌似听见了什么不该听见的东西，白龙领主想起纳玛甘尼巨大的本体，眼中露出一抹促狭。
    “闭嘴！老头儿！再叫我小黑黑！我就把你的花全拔了！”投影另一头传来啸天者愤怒的咆哮。
    “谁找我？”
    荒漠克星被拨到一边，啸天者出现在白龙领主面前，看着白龙领主，她的脸色有些精彩。
    “咳咳咳！刚才的事不要传出去。”
    “咳咳咳！刚才什么事都没发生。”
    白龙领主正色：“纳玛甘尼女士，我这次找你是为了重新探索第七十一层深渊，完成上次没做成的事。”
    啸天者面色复杂：“你和艾伦已经沟通过了吧，这次的冒险我就不参与了，我的伤还没好，老头子这也需要我，对了，我还有几个下属驻扎在腐烂沼泽，你们可以先去找找他们，看有没有什么有用的情报，他们的头儿叫威伦・巡林者。”
    “有什么接头暗号吗？”
    “没有，唔……，他的外号叫短耳朵兔子，这个外号只有冒险团内部人才知道。”
    “……”
    白龙领主和啸天者叙了叙旧，结束通话。
    时间过得很快，很快就到了白龙领主与艾伦法师约定的时间，白龙领主传送到深渊。
    实力达到神孽级别，白龙领主就算不敌那虚空中的神孽，也足以自保了，是以它使用的是白塔内的传送台。
    艾伦法师如约而至，白龙领主施展传送魔法，将两人传送到腐烂沼泽。
    血月当头，群星隐没，白龙领主和艾伦法师出现在腐烂沼泽上空中，它辨别方向，向南方飞去。
    在腐烂沼泽的南方，有一个冒险者营地，那里汇聚着来自各个位面的冒险者，这些冒险者的主要猎物是腐烂沼泽中的魔化野兽，野猪之嚎的冒险小分队便驻扎在那里。
    飞了十几分钟，白龙领主看见了远方地面上的冒险者营地中的星星篝火，远远望去，这些篝火像是燃尽后的火星一般。
    很快，白龙领主飞近了，冒险者营地完整的出现在它眼中。
    这冒险者营地建立在沼泽中一块较大的陆地上，应该是传奇法师用魔法扩大了面积，并抬升了路基高度，营地边缘用就地取材的泥土筑了一圈数人高的泥墙，泥墙圈住的面积约估有一万平方米，营地内满是灰扑扑的帐篷，有些帐篷之间离得近，有些离得远，因为冒险者之间也分为各个团体。
    很多深渊位面都有类似的冒险者营地，它们往往由一个或者数个传奇职业者建造并坐镇，为前来冒险的冒险者提供安全的住所和传送等服务。
    当然，这一切服务都不是免费的，安全也只是相对没有任何保障的荒野来说，别说每层深渊的霸主级恶魔，就连被白龙领主收服前的九头蛇也有可能毁灭一个冒险者营地。
    事实上，每年都有某个冒险者营地毁灭的消息传出，或者某个著名的传奇冒险者又在那层深渊建立了新的营地。
    这个世界，普通人依旧占绝大多数，像白龙领主这样的神孽级强者，整个多元宇宙也不会超过一万名，而且这一万名中，神o和深渊领主便占据了一半的份额。（注：万神殿虽然号称万神，但神o的数量远远达不到一万名）
    一万名神o强者看上去也不少，但要知道，整个多元宇宙的位面数量多如繁星，仅诺德希尔守护者议会有记录的物质位面就多达一百多万。
    在这一百多万个物质位面中，小型物质位面占据了绝大多数，而巨型物质位面仅仅只有三十二个。
    在巨型物质位面中，传奇强者或许没那么起眼，在诸多中小型位面中，传奇强者便是顶天立地的强者了，在这个冒险者营地也同样如此，白龙领主在营地内感应到三道传奇强者的气息。
    半夜不打扰别人睡觉是文明人最基本的道德修养，而白龙领主和艾伦法师便拥有良好的思想觉悟。
    临近营地时，白龙领主化为龙人形态，和艾伦法师一起向营地慢慢降落。
    营地中，守夜人见到这一幕松了一口气，慢慢放下手中敲警钟的小锤，放慢速度降落代表着来者没有恶意，巡逻队也压低手中上弦的弩箭。
    敢在血月下飞行，两者至少都是传奇强者，甚至可能是高阶传奇，万一失手，弩箭射了出去那就完蛋了。
    营地中心，大帐篷中的两名传奇强者同时松了一口气，收起手中的传送卷轴，虽然能看见白龙领主和艾伦法师的身影，但他们却感觉不到任何气息，这说明来者的实力远在他们俩之上。
    “走吧，出去迎接一下这两名高阶传奇大人，”两名传奇强者走出大帐篷，他们身为营地的所有者，有必要和突然降临的高阶传奇强者接洽，就算得不到好处，混个脸熟总是好的。
    至于来者是神孽级强者，这两名传奇冒险者想都不敢想。
    白龙领主和艾伦法师降临在营地中。
    脚踏实地后，白龙领主看向两名传奇强者，一名是身穿紫色法袍的传奇法师，另一名是传奇战士，这两位的实力在传奇强者中也只能算一般般，白龙领主失去了兴趣。
    “野猪之嚎冒险团的帐篷在哪儿？”
    听见白龙领主的发问，传奇法师不自觉指向西边的一处大帐篷。
    “谢谢。”
    白龙领主和艾伦法师向西边的一处大帐篷走去，它感应到那里存在着营地中的最后一位传奇强者，想来就是啸天者的下属了。
    与此同时，一枚神力金币向两名传奇强者飞去，悬浮在传奇法师面前。
    进私人经营的冒险者营地是要缴纳入门费的，白龙领主不知道入门费具体是多少，但一枚神力金币相当于一万金币，支付两人的入门费应该是绰绰有余。
    传奇法师愣愣的看着面前悬浮的神力金币，心中惊骇万分，仅仅是一句普通的问话就能慑住自己的心神，来者的实力简直是深不可测，他脑海中浮现出一句话――言出法随。
    “神孽级强者？！”
    “对了，今天晚上腐淤君主的地盘或许有些动静，不必惊慌，”白龙领主好心提醒了一句，因为待会儿它极有可能会去找腐淤君主的麻烦，并闹出一些动静。
    白龙领主和艾伦法师向另一位传奇强者的帐篷走去，帐篷的主人是一名半精灵传奇游侠，半精灵游侠已经等在门口了，而且看上去有些紧张。
    对此，白龙领主感到理解，被一位不认识的强大异族突然找上门，就如同老虎突然拜访小白兔一般，这“小白兔”感到有些不安。
    白龙领主施展一道隔音结界。
    “别担心，我们是纳玛甘尼女士的朋友，为了你们在此的目的而来，我和我的同伴想向你了解一些消息，”不等半精灵游侠发问，白龙领主主动解释了一句。
    半精灵游侠暗自松了一口气：“这两位大人，我们野猪之嚎在腐烂沼泽的目的就是猎杀魔化野兽啊，没什么别的消息。”
    “你们的任务是留意腐淤君主的领地周围，尝试寻找奥术帝国遗物的线索，我们已经和在星界疗伤的纳玛甘尼女士沟通过了，游侠――威伦・巡林者，也被称为短耳朵兔子。”
    半精灵游侠表情有点尴尬，但心中的戒备完全解除，毕竟白龙领主对自己的任务如此熟悉，而且还叫出了只有少数人知道的外号。
    “咳咳咳！两位大人，请原谅我的小心谨慎！还有，叫我威伦就行，我们团长总是爱给人起一些奇怪的外号！”半精灵心中骂骂咧咧，将白龙领主和艾伦法师引进帐篷。
    三人在帐篷内席地而坐，半精灵游侠从空间容器里取出一堆杂物。
    “两位大人，我们在腐淤君主领地外围发现了这些，我们确定这些奥术帝国遗物是被人故意丢弃到领地周围的。”
    424
    
    
    第四百二十一章 神的力量！
    新丢出来的！
    白龙领主感到有点振奋：“具体说说。”
    半精灵游侠从杂物中取出一枚别针，将别针递到两人面前。
    艾伦法师接过别针，翻转查看：“的确是奥术帝国时期的产物，但你为什么确定这是新丢出来的。”
    “两位大人，这几十年来，我们每隔一段时间便会去腐淤君主地盘周围搜查，这枚别针就是在已经搜查完毕的土地上发现的。”
    白龙领主：“还有什么别的发现吗？”
    半精灵游侠点点头：“我们绑了一个和恶魔做生意的地精，从它口中我们得知腐淤君主已经很久没有在下属面前露面了，现在整个城市由腐淤君主的大管家――记录者负责，它居住在……”
    白龙领主和艾伦法师耐心听完半精灵游侠的情报。
    受限于实力，半精灵游侠一众人收集到的情报价值有限，但也让白龙领主摸清楚了腐淤君主的堡垒――沉浮神殿的大致格局。
    两者再次出发，无声无息飞出冒险者营地，向沉浮神殿飞去。
    “亚摩斯，我们是潜进去，还是打进去？”
    白龙领主想了想：“看情况而定吧，如果腐淤君主在城里的话，我们就潜进去，不在城里的话我们就直接打进去，抓住那些传奇恶魔问个清楚。”
    很快，沉浮神殿出现在两者的视野中。
    无尽沼泽上，一座黑色岩石垒成的金字塔状奇特建筑坐落在湿地中，金字塔面积不大，占地面积和冒险者营地差不多。
    但白龙领主知道，眼前所见的金字塔只是沉浮神殿的一小部分，它的主体掩埋在沼泽之下。
    传说，沉浮神殿是某位早已陨落的邪神的圣所，腐淤君主后来鸠占鹊巢，将神殿改造成自己的堡垒。
    灵魂视觉！
    白龙领主龙瞳中闪过一道亮光，在它眼中整个世界都变成了灰白色，它将视线转向沉浮神殿，一个个血色灵魂出现在它眼中。
    “发现七个传奇恶魔，没有高阶传奇，直接闯进去，咦！等一下！”
    白龙领主看向沉浮神殿中心，那里有一道苗条的灵魂，这灵魂苗条又充满淫秽的诱惑，白龙领主想起腐淤君主的宠妃，魅魔――粉红寿衣。
    “这粉红寿衣的灵魂不对劲！不好！她要跑！”
    白龙领主直接向沉浮神殿冲去，艾伦法师口中咒语飞速念出。
    传送干扰！
    一道透明的波纹以艾伦法师为中心向四面八方传播，波纹传到粉红寿衣面前，拂过展开到一半的传送门，传送门当即崩溃，妖娆的魅魔眼中闪过一抹绝望。
    与此同时，白龙领主利用神器――冬之权柄号令方圆千里范围内的冰元素汇聚，在身前形成两只冰霜利爪，利爪狠狠向金字塔状的沉浮神殿刺去。
    轰隆！
    伴随着一声惊天动地的巨响，巨型冰霜利爪狠狠刺入沉浮神殿中，用力向两边一扳，整座神殿被分为两半，很多恶魔还不知道怎么回事便被落下的碎石掩埋。
    神孽级白龙刺骨的鼻息喷在衣衫淡薄的魅魔身上，巨大的龙瞳目露凶光盯着她，仅仅是这一只眼睛便比整个魅魔还大。
    传奇魅魔瑟瑟发抖，一方面是因为冷，一方面是因为害怕。
    趁白龙领主的注意力集中在魅魔身上，神殿里的六名传奇恶魔经过短暂的惊疑后，立马四散突围。
    亚摩斯的霜冻领域！
    猛烈的寒气向四面八方喷发，将所触及之一切覆盖上一层冰霜，传奇之下的恶魔直接毙命，而传奇恶魔也受到很大影响，体内能量飞速消耗，在寒气中艰难前行。
    白龙领主踏入神孽领域后，其体内的寒气也有了质的提升，再加上神器――冬之权柄带来的强力加持，强上加强，直接将六大传奇恶魔碾压。
    寒冰能量在传奇恶魔身边凝聚，化为寒冰大手将其死死捏住，传奇恶魔全部被擒，白龙领主收起霜冻领域，寒气慢慢消散。
    天空中，艾伦法师看见了被寒气掩盖的情景，巨大的沉浮神殿如同被扳成两半的苹果，碎石、沼泽等一切都被冰霜覆盖，六支寒冰大手将六个传奇恶魔死死捏住，传奇魅魔在白龙领主的注视下瑟瑟发抖。
    艾伦法师心中震撼：这就是神的力量？！
    几乎是一瞬间，七大传奇恶魔坐镇的恶魔大本营被毁，从初级的小兵到传奇的头领，一个恶魔也没能逃脱。
    对于白龙领主来说，收拾其它六个传奇恶魔只是顺带的，重点是眼前的魅魔，它盯着魅魔的灵魂，目露好奇和惊叹，因为它在魅魔的灵魂深处发现了一缕精纯的灵魂能量，这形势和白龙领主分身灵魂的核心一模一样。
    “真是有趣！瞧瞧我发现了什么！一具强者的分身！能告诉我你的本体在哪吗？小魅魔！”白龙领主：“不对！应该是蚀泽之主阁下！”
    听见白龙领主叫出自己的名号，魅魔眼中的绝望之色越发浓厚，她试图调动体内的魔力自爆，但却被白龙领主轻而易举镇压。
    “算了！想来你也不会说实话！还是我自己来寻找答案吧！”
    摄魂之手！
    一道透明的灵魂能量大手伸出，命中美艳的传奇魅魔，扯出躯壳内的灵魂，魅魔身体软倒在地，呼吸、血液循环等生命特征依旧，但她却永远也醒不过来了。
    搜魂术！
    白龙领主粗暴的抹去魅魔灵魂的意志，直接读取灵魂内存储的记忆，眼睛越来越亮，它明白了一切。
    “我运气真是不错啊！”白龙领主忍不住感叹。
    事情的前因后果还得从一千多年前说起，艾伦法师的情报没错，深渊第七十一层领主――蚀泽之主的确是陨落了，但却有一些残魂留存下来，并占据了一具恶魔身体试图东山再起。
    而陨落前留下的宝藏便是它重新崛起的契机，但蚀泽之主的宝藏被腐淤君主发现了，腐淤君主攻破了宝藏外围的防御，得到了一系列奥术帝国的物品，其中便包括白龙领主等人之前发现的杯子等物件。
    发现宝藏被腐淤君主占据，蚀泽之主自然是非常不甘心，但重生后的它实力孱弱，根本不是腐淤君主的对手，于是它做出了一个重要决定，蚀泽之主制作了一具魅魔分身。
    在蚀泽之主的算计下，魅魔分身顺利的成为了腐淤君主的宠妃，并获取了腐淤君主的信任，得到了一些无关紧要的奥术帝国物品。
    魅魔秘密将这些东西丢到领地外围，试图引起强者的注意，令腐淤君主麻烦缠身，让本体趁腐淤君主麻烦缠身之际去获取宝藏。
    但她万万没想到会引来神孽级的白龙领主，并且白龙领主还精通灵魂魔法，一眼便识破了她的伪装，逃都没能逃掉。
    但这事也不怪她，江湖越老，胆子越小，神o的本体没什么重要的事情不会轻易走出神国，神孽级强者也是如此，蚀泽之主那里想到会遇到白龙领主这新晋的愣头青，最关键的是白龙领主还精通灵魂魔法。
    “艾伦！走吧！有一桩好事等我们呢！”
    白龙领主将擒获的传奇恶魔匆匆封印起来，连沉浮神殿内的战利品都不收拾，摊开手爪示意艾伦法师站在自己手上。
    艾伦法师抓住白龙领主巨大的龙指：“亚摩斯？怎么回事？”
    白龙领主猛然扇动翅膀，急速向东方飞去，一边飞一边向艾伦法师解释：“腐淤君主正在尝试突破蚀泽之主留下的宝藏的核心密室，我们得赶紧过去！”
    说着，白龙领主将事情的前因后果告诉了艾伦法师，艾伦法师也不得不感叹自己等人的好运。
    原来，腐淤君主当年找到宝藏后，仅搜刮了宝藏外围区域，被核心区的法阵拦下，由于担心破坏密室内的宝藏，它没有硬闯，而是离开了。
    但腐淤君主也留了个心眼，临走前在密室前布置了一些手段，一旦有人触发这些布置便会被其知道，这也是重生的蚀泽之主为什么要给它找麻烦的原因。
    几年前，经过一番苦修后，腐淤君主觉得自己可以再次尝试破解核心宝藏，便独自前往宝藏处，到现在也没有归来。
    艾伦法师目标是奥术帝国遗留的宝藏，而白龙领主则还有一个目标――蚀泽之主，还有什么是比一个曾经的深渊领主更有排面的祭品呢。
    宽大的龙翼拍打着空气，在魔法和肉体的双重飞行下，白龙领主带着艾伦法师飞速划过天际。
    神孽级强者全力赶路，速度极为可怕，仅仅数分钟便横跨了小半个位面，白龙领主维持着匿息魔法，来到了魅魔记忆中的藏宝地点。
    藏宝地点位于腐烂沼泽边缘，入口在沼泽下面，谁能想到这看似普普通通的沼泽下方竟然藏着珍贵的奥术帝国遗宝呢。
    白龙领主在沼泽中感应到两道强大的恶魔气息，一个是高阶传奇顶峰的腐淤君主，另一个是堪堪踏入高阶传奇的重生者――蚀泽之主。
    不知是抱着侥幸心理，还是宝藏实在太诱人，亦或是没想到白龙领主等人来得这么快，这两个恶魔没有离开，腐淤君主正在破解密室，而蚀泽之主则隐藏在外面的沼泽中等候时机。
    白龙领主隐藏着气息和艾伦法师飞速靠近。
    “艾伦，你去对付腐淤君主，等我抓住蚀泽之主就来帮你。”
    “好！”
    “行动！”
    白龙领主和艾伦法师直接传送出现在藏宝点入口的天空之上，白龙领主向隐藏的蚀泽之主冲去，而艾伦法师则一头扎入沼泽中，去找腐淤君主的麻烦。
    由于有自动触发性禁咒级力场类防御魔法――皇者之盾的存在，白龙领主也不加持防御魔法。
    次元锚！
    亚摩斯的霜冻领域！
    猛烈的寒气向四面八方喷发，沼泽中的液体飞速冻结，柔软的淤泥被冻成的坚硬的冻土。
    堪堪反应过来的蚀泽之主破土而出，分出十几个魔法分身向四面八方奔逃，堪堪踏入高阶传奇的它连腐淤君主都打不过，更何况神孽级的白龙领主。
    灵魂视觉！
    魔法可以制作迷惑眼睛的躯壳，却无法凭空制造灵魂，白龙领主一眼便看见了那血色的灵魂，向蚀泽之主本体追去。
    五十米长的巨兽扇一扇翅膀便是数百米的距离，龙翼的阴影笼罩惊慌逃窜的恶魔。
    冰爆弹！
    天空中，巨大的冰球如雨落下，伴随着一声声轰隆隆的爆炸声，饱含杀伤力的冰屑四溅，在地面的冻土上炸出一个个大坑，蚀泽之主的速度被爆炸的气流和飞溅的冰屑影响，慢了下来。
    魔法道标！
    一道魔法能量射入蚀泽之主体内，蚀泽之主脸色一变，这魔法道标能锁定目标位置，任它再怎么逃也逃不出白龙领主的感知。
    “这是你逼我的！”
    猛烈的魔气从蚀泽之主体内爆发，将寒气染成不详的血红色，白龙领主目光凝重，蚀泽之主曾经是媲美中等神力的深渊领主，即便是重生失去了绝大部分力量，也可能保留着某种底牌，它不得不小心谨慎。
    防护恶意能量・强效！
    冰霜之盾・传奇！
    灵魂守卫者之盾！
    白龙领主给自己套上力场类防御魔法、护盾类防御魔法、灵魂防御魔法，再加上冬之权柄内的皇者之盾，它身上的防御魔法即便是神孽级强者，也不可能一击打破。
    猛烈的魔气迅速回流，重新回到蚀泽之主体内，它蓄力握拳。
    “去死吧！”
    白龙领主严阵以待，蚀泽之主转身就跑。
    尼玛！居然敢耍我！
    白龙领主口中咒语飞速念出，和蚀泽之主保持着五百米左右的距离，这样的距离既在魔法最佳射程范围内，也留给白龙领主足够的时间来应对飞来的攻击。
    见白龙领主没有暴怒冲上来，蚀泽之主心中胆寒，事实它的确准备了一道足以击杀神孽级强者的攻击，但这道攻击打出后，它便会陷入虚弱，任由敌人宰割，所以它要确保万无一失才能出击，而白龙领主却没给它机会。
    白龙领主咒语结束，一颗冰蓝色的光球在口中凝聚。
    425
    
    
    第四百二十二章 高阶法师！你为何裸奔？！
    白龙领主体内能量疯狂涌入光球之内，直至光球再也容纳不下更多的力量。
    传奇魔法――零界之域！
    冰蓝色的光球向奔逃的蚀泽之主飞去，在飞行过程中越变越大，最终将蚀泽之主和白龙领主都吞没，纯粹的冰元素疯狂注入两者体内。
    零界之域并非以杀伤敌人为目的的传奇魔法，事实上，它是一个制造特殊环境的领域类魔法，能在短时间内在提高环境中的冰元素含量。
    高度富集的冰元素对白龙领主来说是大补，而对于蚀泽之主来说却是催命的毒药，它感到自己的身体越来越僵硬，它明白了白龙领主的想法――抓活的。
    蚀泽之主感到屈辱，但却没有丝毫办法，这只白龙异常谨慎，即便是手握神器，实力占据绝对优势也不轻易犯险，总是保持着足够的距离用远程魔法来削弱自己。
    白龙能掌控环境中的冰元素，它命令冰元素攻击自己的敌人，不断消耗蚀泽之主体内的力量，高度富集的冰元素还驱除了其它元素，这让蚀泽之主无法借助外界的元素施法，只能静静的等待那一刻的来临。
    又施展了数个传奇魔法，白龙领主终于看到了机会。
    由于遭到冰元素持续不断的腐蚀，又得不到能源补充，蚀泽之主速度大减，没能完全躲过霜冻射线，霜冻射线命中了它的脚踝，奔跑速度大减，它不得不离地飞行。
    而白龙领主要的就是蚀泽之主离开地面。
    冻结！
    冰元素化为实质的寒冰，将离地飞行的蚀泽之主困在冰内。
    即便是蚀泽之主被困，白龙领主也不靠近，而是继续念出魔法咒语。
    混乱之触！
    失智术！
    眩晕术！
    ……
    一长串负面魔法令蚀泽之主大脑一片浆糊，白龙领主边靠近边施展灵魂魔法。
    摄魂之手！
    灵魂能量大手穿透寒冰，扯出蚀泽之主的灵魂，白龙领主将其灵魂封印在囚魂瓶中。
    在一个不足白龙领主指甲大的透明水晶瓶中，蚀泽之主灵魂愤怒的咆哮着，白龙领主隔着瓶子听着昔日的深渊领主的怒骂，如同败犬的哀鸣。
    昏睡之咒！
    在魔法的作用下，蚀泽之主的灵魂陷入了沉睡，白龙领主将被冰封的蚀泽之主躯壳收起，向藏宝点赶去。
    这番战斗花费了白龙领主近十分钟的时间，在实力占据绝对优势的情况下，十分钟才解决战斗显得有些慢，但白龙领主的目标是活捉，活捉敌人和杀死敌人的难度是完全不同的两个等级，这想来倒也不算慢了。
    当白龙领主赶到藏宝点，它发现霜冻领域冻结的沼泽被撕开了一道大口子，大地上到处都是被强酸腐蚀的痕迹，这是腐淤君主的能力。
    而腐淤君主此时正在被艾伦法师追杀，空间魔法速度飞快，杀伤力极强，腐淤君主无力摆脱艾伦法师。
    在白龙领主加入战局后，腐淤君主仅坚持了十几秒，便被白龙领主冻结成冰。
    “又是一个高阶传奇祭品。”
    白龙领主将被冰封的腐淤君主封印进卷轴中，和艾伦法师默契的对视一眼，向藏宝地点飞去。
    藏宝地点位于沼泽之下，先是被白龙领主的寒气冰封，后来又遭到艾伦法师和腐淤君主的战斗破坏，藏宝地外围完全倒塌。
    幸好白龙领主身躯庞大，很快便将表面的冻土清理干净，露出被掩埋的核心密室。
    “还好，这核心密室的质量不错，还没被破坏。”
    蚀泽之主分身的记忆中便有密室开启的方法，白龙领主化为龙人形态，直接打开密室大门，和艾伦法师并肩进入。
    密室面积不大，内部空间呈正方体，一圈石台靠墙摆放，石台上摆着蚀泽之主的收藏品，这些收藏品无一不是魔法气息浓郁的贵重之物，任何一件拿到外界去都能引发一场血战。
    而白龙领主和艾伦法师却看都不看这些贵重物品一眼，它们的目光被房间中心的祭坛吸引，那是一个三个圆台累加而成的祭坛，祭坛上刻画着亵渎的符文，在祭坛顶端燃烧着一个火盆。
    这火盆并非普通的火盆，火盆遍布惨绿色的亵渎符文，四面各有一个微缩的恶魔头骨，白龙领主能听见恶魔头骨之内的无声哀嚎，四个恶魔头骨内各囚禁着一个饱受折磨的灵魂，而灵魂的主人便是这四个恶魔了。
    这是一种极为残忍的活体锻造工艺，也是深渊领主和地狱领主们惩罚反抗者的惯用手段。
    首先，活体锻造的对象必须是存活状态，经过特殊的魔法仪式，深渊领主将锻造对象活生生用魔法压缩，将其全身的力量精华集中到头骨中，就连灵魂也无法逃脱。
    由于活体锻造步骤繁琐，材料珍贵难以收集，即便是神孽级的深渊领主也不会经常使用，但一旦使用便会有一件强大的邪恶宝物问世。
    而在这里，这件强大的邪恶宝物仅仅只是一件容器，容器里陈放着一团惨绿色的火焰――深渊之火。
    深渊之火是深渊领主仿造神o的神火制造的特殊火焰，里面包含着深渊领主对某种规则的领悟，腐淤君主若是得到它，那将又是一尊深渊领主诞生。
    对于非恶魔生物来说，深渊之火也是难得的宝物，甚至比神性还要珍贵得多，若是一定要找个等价值的物品，那么深渊之火能比肩一小块残破的神格。
    “亚摩斯，我欠你一个人情。”
    白龙领主点点头，艾伦法师向祭坛走去。
    按照事先约定好的协议，艾伦法师身为线索的提供者享有战利品优先选择权，但白龙领主却是这场冒险的绝对主力，艾伦法师拿走最有价值的战利品，他感到有些难为情，是以说出欠白龙领主一个人情这样的话。
    白龙领主也知道艾伦法师要干什么，虽然非恶魔生物无法直接使用深渊之火，但却可以净化后再使用，效果比起原版差了些，但也有很大的作用，艾伦法师便想接此机会突破神孽这道屏障。
    艾伦法师将深渊之火收了起来，白龙领主也将密室内其它物件收起，确认将这件密室搜刮干净后，白龙领主向外走去，艾伦法师叫住了它。
    “亚摩斯！我有些迫不及待！”艾伦法师显得有些激动：“我先返回。”
    白龙领主笑了笑：“看来，我要多一个神孽级别的法师朋友了，艾伦，祝你好运。”
    “嗯，也祝你一切顺利。”
    艾伦法师传送消失不见，白龙领主向被冰封的沉浮神殿飞去，当时走得太匆忙，沉浮神殿里的战利品一点都没收拾。
    虽然一名高阶传奇恶魔领主的收藏，对神孽级强者用处不大，但无奈白龙领主家大业大，还有三个弟弟妹妹和一大票眷属要养。
    即便自个用不上，给眷属们也是好的。
    本着不浪费的原则，白龙领主来到被冰封的沉浮神殿处，看着一片狼藉的废墟陷入了沉思。
    这得收拾到什么时候啊！
    破坏时一时爽，搜集战利品时便犯难了。
    想了想，白龙领主传递消息给古尔加鲁，让它带人传送过来。
    没过多久，古尔加鲁、霍格带着几名传奇职业者和五百名大师级下属传送到白龙领主身边。
    白龙领主指向一旁的废墟：“你们的任务就是将这座恶魔城市的价值榨干。”
    没有任何犹豫和疑虑，古尔加鲁带人投入紧张的工作中，由于沉浮神殿被白龙领主破坏得太厉害，表面又蒙上了一层寒冰，古尔加鲁不得不用火焰将寒冰烤化，然后捡起碎石寻找有价值物品。
    白龙领主化为龙人形态，用寒冰制造出一把冰椅，又拿出一本魔法书，坐在一旁悠闲的阅读着。
    没过多久，它感应到一些陌生的气息踏入自己的感知范围，是冒险者营地内的冒险者，他们感应到先前的战斗动静赶过来了。
    由于三流骑士小说的美化，很多人都将冒险者当成了勇敢的冒险家，实则不然，绝大部分冒险者如同贪婪的鬣狗，他们不会放过任何发财的机会，即便是从其它冒险者手中抢夺。
    当然，白龙领主一点也不担心自己的战利品被抢，它不介意狗头人矿工多几个伙伴。
    此时，一群冒险者在远处观望着，还有法师在用鹰眼术之类的粗浅侦测魔法探查，废墟上的那只恐怖的双头食人魔吓住了他们。
    对于这些冒险者，白龙领主本不想去管他们，但它感应到野猪之嚎的传奇游侠的气息，一道传音过去。
    “威伦・巡林者，野猪之嚎冒险团可以进来寻找战利品，你们找到的算你们的。”
    虽然野猪之嚎提供的消息用处不大，但没有功劳也有苦劳，是以白龙领主愿意与他们分享废墟中的战利品。
    半精灵游侠听见白龙领主的话语，认出了它的声音，向白龙领主方向鞠了一躬，招呼同伴搜寻战利品。
    在一座被冰封的城市废墟上，两方人马各不干扰搜寻战利品。
    其它冒险者见野猪之嚎没有遭到攻击，心中大定，也向废墟走去。
    白龙领主想了想，没去管他们，它想看看古尔加鲁会怎么做，它继续悠哉悠哉的看书。
    另一方，古尔加鲁见到众多冒险者走过来，疑惑的看向白龙领主，野猪之嚎冒险团过来前，白龙领主曾通知过，而这些冒险者……
    怎么看都像是捡便宜的入侵者。
    古尔加鲁见白龙领主看书头也不抬，明白白龙领主不想管这事，它看了看冒险者，又看了看脚下的废墟，用魔法传音传信给各个下属。
    白龙领主的视线虽然集中在书上，但它的感知范围却笼罩全场，场中的一切动作动瞒不过它的感知，它感应到怪物大军正缓慢向废墟外扩散，但却与冒险者们相安无事。
    不愧是我的下属！
    白龙领主还是低头看书，一旁，怪物大军和一众冒险者低头在废墟上翻找着，时不时传来发现好东西的惊呼，期间还发生了数次争夺事件。
    弱肉强食的丛林规则在这片废墟上演，赤裸裸，血淋淋，弱者灵魂升天，强者瓜分弱者的一切。
    当然，怪物大军怎么看都不像是弱者，没人敢打它们的主意。
    在众多贪婪的冒险者的翻找下，仅仅只用了三个小时的时间，沉浮神殿被翻了个底朝天。
    许久没有找到战利品，贪婪消退，理智回归，在废墟中间的冒险者们发现了不对劲，不知不觉中，怪物大军都分布到了废墟外围，他们心中惊骇，额头冷汗滴落，快步向外走去。
    但却为时已晚，怪物大军将整片废墟包围了。
    “站住！”一名食人魔拦下试图逃离的冒险者：“把东西交出来再走！”
    “凭什……”
    话还没说出口，一枚巨型狼牙棒当头砸下，冒险者慌乱之中举剑格挡，却被连人带剑一起砸成碎片。
    食人魔甩了甩狼牙棒上的鲜血，恶狠狠的瞪着周边的冒险者：“凭我手里的家伙！”
    冒险者们拔出兵器就要突围，突然，一股恐怖的气势笼罩全场，冒险者们如同被洪荒猛兽盯上一般吓得腿软。
    “都不准动！谁动了就宰了谁！”
    古尔加鲁一手图腾柱，一手高加索的战斗法杖，扫视全场：“现在，到我面前排队缴纳战利品，试图逃走的只有死路一条。”
    一名大师级盗贼试图隐身逃走，却被传奇豺狼人一爪拍出隐身状态，倒在了血泊中。
    在古尔加鲁和众怪物大军的威慑下，众冒险者排成了数条长队，被怪物大军挨个搜刮。
    一名豺狼人粗暴的夺走高阶法师手中的法杖。
    高阶法师急了：“这法杖是我自己带来的！”
    “再吵连你也是我带来的！法袍脱下来！再把其它装备也解下来！你就可以走了！要是敢偷藏！哼哼！”豺狼人亮了亮自己的爪子。
    高阶法师近乎裸奔离开了。
    很快，除了野猪之嚎众人之外，剩余的冒险者全部被洗劫一空。
    古尔加鲁带着战利品来到白龙领主跟前：“主人，战利品收集完毕，还节约了不少时间。”
    426
    
    
    第四百二十三章 地狱火上的深渊领主
    诺德希尔。
    亚菲艾维王国王宫白塔。
    白龙领主正在实验室研究深渊之行的收获――蚀泽之主的灵魂，对于白龙领主来说，此行最大的收获不是众多战利品，而是蚀泽之主的灵魂，确切的说是蚀泽之主的灵魂中存储的记忆。
    蚀泽之主存在了不知道多少年，它是远古时代的亲历者，它记忆中的知识、远古时代的秘密以及无数年积累的战斗经验，这些对于白龙领主来说都是无价之宝。
    是以在将腐淤君主交给梅林・天理关押起来后，它立马返回白塔展开研究，试图找出蚀泽之主灵魂中的秘密。
    由于搜魂术之类的魔法都有一定危险性，会意识很大一部分记忆，是以白龙领主采用稳妥手段――让蚀泽之主主动开口。
    当然，蚀泽之主不可能主动配合白龙领主，因此白龙领主采用了了一样古老、简单粗暴却行之有效的手段――刑讯逼供。
    续鱼人――老吉米之后，【莫罗丁的音乐烛台】迎来了它第二位客人，在汹涌的血色锻魂火中，蚀泽之主的灵魂痛苦的哀嚎着。
    按照深渊领主的说法，锻魂火也叫地狱火，是深渊领主折磨灵魂的必用手段，而蚀泽之主可能万万没想到，自己也有被锻魂火折磨的一天。
    以前锻魂火焚烧老吉米的灵魂，目的是增强老吉米的灵魂强度，因此白龙领主将火力调整到老吉米可以接受的程度，而现在则是以逼供蚀泽之主，让它开口吐露秘密为目标，两者的痛苦等级自然是天差地别。
    “抵抗只会增加你的痛苦，不如说吧，说了你就解脱了～，”仿如魔鬼的低语，白龙领主充满诱惑的灵魂之音传入蚀泽之主的灵魂中。
    “绝不！我绝不屈服！”即便身受锻魂火的炙烤，蚀泽之主还是不曾松口，白龙领主加大了火力，锻魂火红得仿佛血要滴出来似的，蚀泽之主的惨叫声越发痛苦。
    白龙领主持续诱惑。
    终于，在剧烈的痛苦下，蚀泽之主灵魂出现了崩溃的迹象，白龙领主连忙关闭锻魂火，它看着昏迷的蚀泽之主灵魂陷入了沉思。
    必须给它加点料。
    但白龙领主却不能将时间全部花在蚀泽之主身上，它通过契约召唤巫妖――吉米・蓝鳞。
    老吉米在锻魂火上经历了无尽的痛苦，最终在白龙领主的帮助下如愿以偿转化成传奇巫妖。
    由于死灵生物无法光明正大出现在阳光下，白龙领主将新晋的巫妖派到了白堡合作伙伴，巫妖――菲力德尔身边，老吉米成为了炼金宗师巫妖的实验助手，同时也是白堡和死灵势力的联络者。
    收到白龙领主的召唤，巫妖传送出现在白塔中，来到白龙领主身前。
    此时的吉米・蓝鳞已看不出半点鱼人的痕迹，包裹在法袍中的骨架足足有两米多高，这是它用亚龙的龙骨为自己铸造的新躯壳，灵魂之火在长着弯曲亚龙角的头骨中跃动。
    “向您致以诚挚的问候，尊敬的主人，”可怕的骸骨怪物向白龙领主弯腰行礼。
    白龙领主打量着曾经的眷属，在“老师”的带领下，老吉米成长得不错，现在已经是二十二级法师。
    此时，它正疑惑的望着白龙领主，在转化成巫妖后，白龙领主已经数十年没有主动召唤它了。
    “这次召唤你，是有一个任务交给你，”白龙领主带着巫妖向实验室走去。
    老吉米一眼就看见了实验桌上的【莫罗丁的音乐烛台】，它的灵魂之火陡然剧烈闪动，它在【莫罗丁的音乐烛台】里待了数十年，那痛苦的滋味至今记忆犹新，它注意到【莫罗丁的音乐烛台】有了新的客人。
    “这是我从深渊里带回来的恶魔灵魂，一个曾经的深渊领主，我想要它所有的知识，但它却不肯配合，”白龙领主语气有些无奈。
    老吉米的灵魂之火闪动得越发剧烈。
    深渊领主？！
    那可是媲美神o的存在！
    它不知道白龙领主是怎么将其抓到的，但这并不影响它对白龙领主实力的判断，它的姿态越发谦卑。
    白龙领主继续说道：“叫你来的目的就是它，巫妖是玩弄灵魂的专家，我不管你用什么手段，给我拗开它的嘴巴，让它吐出它知道的一切。”
    老吉米心中闪过一抹喜意，审讯一名深渊领主，想想都觉得刺激，况且审讯深渊领主它自己也能获得无尽的好处，那可是神孽级别的知识啊！
    “你可以把它带到白塔地下二层的地牢里，在那里，没人会打扰你。”
    “我必将全力以赴，绝不会让主人失望，”表名态度后，老吉米端着【莫罗丁的音乐烛台】激动的向白塔地牢走去。
    老吉米带走了蚀泽之主的灵魂，分身正在进行魔法实验，而庆典的一切都由梅林・天理负责，白龙领主发现自己好像没什么事可做了。
    想了想，它踏上传送台，传送到曾经的死灵位面――洛铎罗位面。
    洛铎罗位面是白龙领主为诺德希尔未成年龙准备的安全港湾，是龙族振兴计划中最重要的一环，是以它对洛铎罗位面的净化进度非常关心。
    它走出魔法塔，抬头看向天空，曾经灰扑扑的死亡能量之云已然消失不见，取而代之是蔚蓝色的天空和缕缕白云，白龙领主嗅了嗅空气。
    空气中的死灵之力已经很淡了，但对于物质位面来说还是有些超标，这里依旧不适合生物生存。
    白龙领主向艾琳娜方向飞去。
    一路上，它看见了艾琳娜的治理成果――一些苔藓，偶尔还有一簇青草，由于死灵之力超标，这些植物看上去灰扑扑的。
    但出现植物是一个好兆头，这意味着洛铎罗位面的活力即将回归。
    白龙领主找到了艾琳娜，以及艾琳娜的老师――猫女，此时，艾琳娜师徒正在位面地心深处，合力净化洛铎罗位面的位面之心，
    在一片火红的熔岩中，一颗璀璨的宝石凭空悬浮，宝石周边炫丽的规则之力推开岩浆，在熔岩中形成一个球形空洞，规则之力围绕位面之心自发运转旋转，好似一个浑然天成的3D立体魔法阵。
    只不过，在位面之心中，一些灰色的不详能量破坏了整体美感，没错，堕落成死灵位面后，洛铎罗位面的位面之心也遭到了污染。
    而艾琳娜师徒此时便在规则之力形成的空洞中，向位面之心注入生命之力消磨灰色的死灵能量，虽然位面之心中的死灵能量不多，但却极为精纯，如跗骨之蛆极为顽固，艾琳娜师徒收效甚微。
    白龙领主试图离位面之心更进一步，却被外围的规则之力拦下，只好在外围的岩浆中探出脑袋观察，研究位面之心运转的规则。
    由于力量持续消耗，艾琳娜与猫女的气息越来越弱。
    许久，它们俩停止向位面之心注入生命之力，睁开了眼睛，看向一旁等待的白龙领主。
    “这里不是说话的地方，上去再说。”
    如同游泳一般，三人在岩浆中向地面浮去。
    很快，它们遇到了坚实的岩层，白龙领主转化为元素之躯，直接钻进岩层中，而猫女和艾琳娜的手段更为神奇，这些岩石仿佛让路一般，让两者顺利通过。
    没过多久，三人来到地表，向附近的魔法塔飞去。
    白龙领主：“进展怎么样啊？大概多久能净化完成？”
    艾琳娜：“唔，具体时间我们也不清楚，算上净化位面之心，播种植物，等植物构成能够让动物生存的生态环境，估计要十几年吧。”
    白龙领主点点头，十几年对于巨龙来说并不长，它有足够的耐心。
    三人返回魔法塔，白龙领主吩咐驻塔法师拿来洛铎罗位面的位面地图，将地图摊开摆在桌面上。
    洛铎罗位面是一个中等物质位面，位面面积很大，是小型物质位面的四五倍，是亚菲艾维王国面积的近百倍。
    由于神孽级怪物的破坏，整个位面的山脉被夷为平地，在这无尽的平原上坐落着一百八十二座魔法塔，这一百八十二座魔法塔便是洛铎罗位面的魔法塔防御体系，是白龙领主掌控整个位面的核心支柱。
    “哈吉尔，艾琳娜，整个位面地形全是平原，我感觉不太好，我计划制造一些山脉，这便需要了解地脉走势了，你们有什么建议吗？”
    “我们把地脉画出来吧，”艾琳娜和猫女拿来两支笔，在地图上开始画大地深处的地脉走势。
    就像法师建立魔法塔需要建立在地脉节点上，山脉顺应地脉走势也能起到聚集魔法元素，改变一方气候的作用，也就是传说中的风水宝地。
    而艾琳娜和猫女无疑是对洛铎罗位面最了解的两人，德鲁伊净化位面的步骤分为三个大阶段：
    第一，驱逐位面上空的死灵阴云，让阳光重临大地。
    第二，梳理地脉，驱逐地脉中的死灵能量，和阳光形成内外夹击之势，让地表逐渐恢复活力。
    第三才是净化位面之心，彻底拯救整个位面。
    而且第二步是极为关键的一步，因为净化地脉能获得位面的馈赠，让位面意志将两者当成自己人，这样一来两者才能通过规则之力的阻拦，直接净化被污染的位面之心。
    很快，一张完整的地脉图画好了。
    白龙领主看着地图，洛铎罗位面的地脉走势大体呈网状结构，看似弯弯曲曲没啥规律，却暗含某种玄奥的规则，仿佛天然的魔法阵。
    它对洛铎罗位面的地脉走势有了大概的认知，一个伟大的计划在脑海中成型。
    白龙领主费这么大精力，自然不可能仅仅是为未成年龙找一个安全的居所这么简单，它有更深层次的打算。
    经过对万龙岛龙兽学院的观察，白龙领主发现“学院派”巨龙相比野生巨龙，少了一些敢于搏命的勇气和狡猾，实战能力也弱了些，这无疑是个坏消息。
    白龙领主想培养的是一群擅长战斗的龙族卫士，而不是一群无能的蛆虫。
    是以，在构思洛铎罗位面的时候，白龙领主吸取了教训。
    它计划以洛铎罗位面中心为圆点，将整个位面分为一个圆点和四个环形区，四个环形区应对雏龙、幼龙、少年龙、青年龙四个年龄阶段的巨龙，四个年龄阶段巨龙居住区以魔法阵分割，一旦突破到下一个年龄阶段，便会在原本的居住区感到威压，不得不迁徙到下一个居住区。
    直至成年，方可抵达位面中心的传送门返回诺德希尔位面。
    在成长的过程中，巨龙之间将面临激烈的竞争，对地盘的竞争，对宝物的竞争，战斗将伴随它们成长。
    而位面防御体系的一百八十二座魔法塔将发挥极大的作用：第一，监视幼龙们的成长，确保安全；第二，维持物种平衡，让幼龙们有猎物可捕的同时，维持生态系统不至于崩溃；第三，投放金币、魔法饰品等宝物，让幼龙们有争夺的动力，定期举办各种大赛，优胜者获得奖励，激励幼龙成长；第四则是职业者教育了。
    各个魔法塔将提供职业者教育服务，比如法师、战士、祭司……的知识，这让幼龙们能够在职业者道路上顺利发展。
    被其它龙欺负了？
    不要紧！来魔法塔接受职业者训练！增强战斗力然后打回去！
    而职业者教育可不是免费的……
    白龙领主相信，在这样的生存氛围中，幼龙们的战斗力将得到极大的提升，由于龙神禁止龙族相互残杀，也不会闹出龙命。
    活到成年穿过传送门，则意味着幼龙们从洛铎罗位面这所巨大的巨龙学院毕业了，是时候接受社会的毒打了。
    首先，它们会被守在传送门前的前辈逮住，被逼交出在“学院”中获得的财富，除了竞赛奖励可以保留之外，其它的全部回收送回洛铎罗位面循环使用。
    第二，是时候缴纳职业者教育的学费了，刚成年的巨龙将面临两种选择，一是在亚菲艾维王国服役百年抵债，二是背负债务限期还清，而且魔法塔中的各种知识明码标价，保证童叟无欺。
    最后，它们将在服役期间见识到亚菲艾维王国的强大与繁荣，这将影响巨龙们在服役期限满后的去留决定。
    427
    
    
    第四百二十四章 亚菲艾维帝国
    这一系列宏伟的计划有一个必要前提，那便是洛铎罗位面建设完毕。
    艾琳娜和猫女静悄悄离开，留白龙领主一人在房间里思考，看着位面地脉走势，它思考地形对气候的影响，在各种气候环境下的植被分布，各种生态系统能够让何种动物生存，幼龙喜欢何种猎物，如何让幼龙之间有捕猎竞争……
    山脉、平原、高地、湖泊、河流、沼泽等在白龙领主脑海中成型……
    七天之后，在金手指和白龙领主的合力推算下，一个完整的位面地形图新鲜出炉，白龙领主立马通知古尔加鲁。
    亚菲艾维王国的执行力很强。
    白龙领主一声令下，古尔加鲁在一个小时之内，带着二十名传奇施法者和大群大师级施法者来到洛铎罗位面。
    但这点施法者数量对于改造中型物质位面这样的浩大工程来说远远不足，白龙领主又在天空之城发布任务，召集更多的施法者来到洛铎罗位面。
    一天之后，洛铎罗位面的传奇施法者数量达到了三百零七名，大师级施法者更是数以万计。
    白龙领主将整个洛铎罗位面划分为三百个区域，每个传奇施法者带领若干大师级施法者负责一个区域，用魔法抬升平地制造高山，挖出河道湖泊的雏形。
    中型物质位面――洛铎罗位面改造工程第一期，就此轰轰烈烈开始了。
    每时每刻都有改变地形的大型魔法降临，如外科手术刀一般将一马平川的洛铎罗位面变得山峦起伏，高山、深谷、平原、高地，位面地形迅速变得丰富多彩起来。
    当然，众传奇强者制造的山峰只是一些支脉，位面主脉由神孽级白龙亲自动手。
    在蔚蓝色的高空中，白龙领主俯视下方的平地，口中咒语飞速念出。
    升陆术！
    魔法的伟力作用在大地上，一马平川的大地拱起一个大包，大包不断向天空生长，巨石、石子哗啦啦滚落，烟尘笼罩大地。
    半个小时后，一座海拔数千米的高山成型，只是山峰光秃秃的，看上去极不美观。
    但至少山峰的雏形有了，而动植物等生态系统构建则要等到两位高阶传奇德鲁伊将位面之心净化完成。
    白龙领主向山峰一侧飞行，继续施展咒语，用魔法制造出连绵起伏的山川。
    历时四个月，洛铎罗位面改造工程第一期终于结束了。
    现在的洛铎罗位面模样大变，高山、平原、高地等地形相互穿插，构成一个地理环境丰富的位面。
    此时，为白龙领主进阶神孽准备的庆典也要举行了，在为众多传奇强者结算薪水后，白龙领主返回诺德希尔。
    庆典举行的前一天夜晚，白龙领主如约来到天空之城。
    对于普罗大众来说，庆典的重头戏是第二天的庆典节目，但对于白龙领主来说，这次庆典的重头戏是今晚的聚会――一场神孽级强者的聚会。
    复仇者联盟内部成员位面同气连枝，诺德希尔诞生了新的神孽级强者，其余位面自然会派人祝贺，而祝贺的代表至少也是高阶传奇，若是有条件的话，更是会派出神孽级强者。
    而今晚这次聚会便是为各个势力的神孽级强者准备的。
    白龙领主化为龙人形态，踏入天空之城主塔，来到主塔的一个小房间内，此时，已经有八名神孽级强者在房间里交谈。
    见一只陌生的龙人推门而入，众神孽级强者将视线转向白龙领主，打量着这位新晋的远古巨龙。
    白龙领主也观察着众神孽级强者，其中有熟悉的梅林・天理，有一面之缘的鲍德温・掷斧者，其余的都是第一次见面，但白龙领主也能认出他们的身份。
    乌黑的嘴唇，漆黑的眼影，如夜色般深沉的法袍，灰色的不详鸦首法杖，嘴角总是翘起一抹弧度，似乎是在微笑，又像是在嘲讽，这是黑袍巫师会的创始人，诡术师――薇薇安・拉格莫迪。
    月色般皎洁的皮肤，毫无瑕疵的精致面容，点缀着鲜花的公主长裙，头顶和手腕还带着五颜六色的花环，身上有着浓郁的神力气息，这是精灵的鲜花女神，精灵公主――索菲亚，而且还是神o本体。
    身穿礼服，淡薄的礼服却难掩身上强壮的肌肉，这是鲁德西瓦世界的棕皮兽人皇者――斯塔姆・裂空之刃。
    深蓝色的皮肤，魁梧雄壮的身躯，异常粗大的左臂，这是希娜摩世界的海族强者――古德・天神左手。
    苍老满是皱纹的面孔，双眼却明亮如夏夜的星辰，额头的紫色水晶闪烁着光辉，他是紫晶人大长老――杜拉克・织梦者。
    紫色的炫丽法袍饰以透明紫水晶，项链、戒指、耳环、胸针、纽扣等饰品无不散发出浓郁的奥术气息，这是奥塔格世界最高议会议员――洛丝琪，这名女性神孽法师向白龙领主微笑点点头。
    白龙领不明所以，回以微笑。
    “我没来晚吧？”
    “当然没有，是我们来早了，我们这些老朋友可是很久没有这么聚在一起聊天了，”梅林・天理笑了笑，随即向众人介绍白龙领主，也将众人介绍给白龙领主。
    双方都知道对方的名号，但梅林・天理的行为并非多余，而是一种仪式，代表着白龙领主正式被这个神孽级小圈子接纳。
    这是一场非正式的私下聚会，因此众人漫无目的的闲聊，或交流魔法心得，或谈谈近些日子多元宇宙发生的大事、奇事，诡术师和索菲亚甚至聚在一起说着悄悄话。
    洛丝琪一脸微笑找上白龙领主：“亚摩斯阁下，您好，祝贺您踏入永恒之列，初次见面，这是我准备的一点小礼物。”
    说着，神孽级女法师递上一个小礼盒。
    无事献勤，非奸即盗。
    白龙领主有些迟疑，毕竟这是双方第一次见面，毫无交情可言，而神孽级女法师却在私下场合递交礼物，这样的行为明显有些出格。
    似乎是看出白龙领主的疑虑，女法师解释道：“我家艾伦回去后经常提起你，说你们并肩战斗的故事，当初毒蛇圣殿一战，若不是你召唤出神孽级冰元素，艾伦恐怕就危险了……”
    白龙领主恍然，原来洛丝琪是艾伦的长辈，这样一来便说得通，它接过礼盒：“感谢您的祝贺，艾伦最近怎么样啊？”
    “那孩子得到东西后便把自己关起来了，现在还没出来呢……”
    白龙领主和艾伦法师的长辈闲聊了一会儿，鲍德温・掷斧者走来了。
    “亚摩斯，恩格鲁阁下让我给你带来一个消息，在近些日子，有个雷霆泰坦在深渊四处打探你的消息，你得做好防备。”
    “非常感谢，请代我转达对恩格鲁阁下的敬意，”白龙领主眼中闪过一抹杀意。
    会四处打探自己消息的雷霆泰坦，那么只有辛多娜・雷电之母了。
    正是阴魂不散啊！
    雷电之母想干掉白龙领主，白龙领主丝毫不慌，先不说雷电之母能不能找到自己，就算找到了又能怎么样！
    两者都是新晋神孽级强者，打起来谁胜谁负还不一定呢。
    白龙领主认为自己胜利的可能性还要大些，毕竟自己精通灵魂魔法，又有神器在手，必要时还能召唤凛冬统领。
    虽然不怕，但被一个同等级强者一直惦记着总归是个麻烦。
    白龙领主思考着怎么将雷电之母除掉，但想了想便放弃了这个不切实际的念头，踏入神孽级之后，各个存在之间的力量层次没有本质的差别，正面单杀同等级强者几乎是不可能的。
    在白龙领主思考的同时，梅林・天理给众人说了蚀泽之主被捕的事，引得众人大惊，纷纷来到白龙领主身边。
    “蚀泽之主可是媲美中等神力的老牌深渊领主，亚摩斯，你是怎么抓住它的？”
    “好运气，再加上一定的实力，”白龙领主看向洛丝琪议员：“说起来，这件事和艾伦法师也有很大的关系……”
    ……………………
    第二天，庆祝白龙领主进阶神孽强者的庆典如约举行。
    在人山人海面前，庆典的司仪先是介绍白龙领主的事迹，重点介绍了它在血战战场英勇对抗恶魔，并差点壮烈牺牲的故事，随即便是盛大的庆典开始了。
    而庆典的主角――白龙领主则坐席位上，看着这一切。
    庆典虽说是以白龙领主进阶神孽强者为由头，但主要目的却不是庆贺，而是宣传诺德希尔位面的强大，鼓舞人心，宣扬牺牲与奉献精神……，简而言之，就是传播正能量。
    对于白龙领主而言，庆典仅仅只是一场有意思的大型表演，它也乐在其中。
    三天后，庆典结束了，随着多元宇宙各个势力代表返回，白龙领主的名号再一次在整个多元宇宙传播。
    至于为什么说是再一次，那是因为召唤凛冬统领，终结毒蛇圣殿战场一战这事，已经让白龙领主的名号在多元宇宙传播了一次。
    这次传播更盛往日，因为这次白龙领主本身突破成为了神孽级强者，而且还踩着老牌深渊领主――蚀泽之主上位。
    而多元宇宙疯传的对象――白龙领主此时却将自己关在白塔中研究魔法，因为它知道不管自己的名声传得多远，有多么响亮，支撑名声的支柱始终是实力，实力才是一切的根本。
    此时，白龙领主的研究对象是洛丝琪送的礼物――一份禁咒咒语，而且这禁咒不是普通的禁咒，而是灵魂魔法的禁咒。
    在高阶传奇时期，白龙领主研究的灵魂魔法极限便是传奇灵魂魔法，突破到神孽后，它终于可以更进一步研究禁咒级别的灵魂魔法。
    ……………………
    时间飞逝，时间转眼来到了白塔历一百八十年。
    在这数十年的时间里，白龙领主的实力又前进了一大步，本体研究灵魂魔法，分身研究冰系魔法，双管齐下让白龙领主魔法水平大增，法师等级突破到了29级，来到了神孽级法师的门槛前。
    另一方面，蚀泽之主的灵魂在承受了老吉米十多年的不间断折磨，哦不，是审讯之后，终于开始松口，吐露出一些远古的秘密和知识。
    这些秘密和知识都是一些浅层次的东西，对白龙领主的战斗力提升没有太大的帮助，却极大的丰富了它的见闻。
    亚菲艾维王国这些年飞跃式发展，借助白龙领主成为神孽级强者的名头，亚菲艾维王国已然成为亚菲艾维帝国。
    得益于白龙领主先进的商业模式思维，帝国将触角伸到了多元宇宙众多位面，星界、天堂山、诸多位面都有帝国的商品，帝国也从各个位面采购种种物资，这些物资最终都成为了帝国发展的资粮。
    先进的职业者教育模式厚积薄发，传奇强者呈喷涌式姿态冒出，据统计，亚菲艾维帝国本土诞生的传奇强者即将突破一千大关。
    而新突破的高阶传奇却只有一个，那便是前些日子刚突破的帝国宰相――古尔加鲁・碎颅。
    在白龙领主的亲自指导下，古尔加鲁的法师等级突破了25级，将战士等级甩在了后面。
    在洛铎罗位面，巨龙学院已经建成，并投入使用。
    金属龙方面有银龙大公做说客，五色龙方面白龙领主自己影响力很大，诺德希尔位面的巨龙已然习惯将龙蛋交给亚菲艾维帝国的使者带走。
    在帝国建立的专业龙蛋养护中心，这些巨龙未来的希望得到了很好的照顾。
    等雏龙破壳，并度过新生的虚弱期后，它们便会被传送到洛铎罗位面的雏龙区。
    雏龙区里都是一些危险系数不高的普通的动物，雏龙只要努力便不会饿死，为了保证雏龙有一定的危机感，雏龙区里也有一些狮子、老虎之类的普通猛兽。
    在进入幼龙期，迁徙到距离位面中心更进一步的幼龙区后，幼龙便会接触到一些超凡野兽，越往位面中心走，超凡野兽越强大，它们将在战斗中成长。
    而且白龙领主还花大力气，以众多魔法塔为节点，在洛铎罗位面布置下聚能魔法阵，加大了元素密度让幼龙们能够能健康的成长。
    
    
    第四百二十五章 又是一只神孽
    白塔历第一百八十年春。
    这是很平常的一天，白龙领主刚刚结束一场重要的魔法实验，正在帝国皇宫的花园里欣赏从多元宇宙各个位面搜集而来的奇花异草，它心情不错。
    “白龙！马迪兰世界出事了！”这是生命泰坦――黛丽丝维的声音，且语气中充满恐惧和慌乱。
    白龙领主眉头一皱，当初为了方便生命泰坦在神孽即将死亡时通知自己前去领取神性，它给与她一块龙鳞，并在龙鳞上留下传递消息的魔法，但却没想到等来的是一个坏消息。
    “发生了什么？”
    “我不知道！好多人都疯了！就连我的族人都受到影响！我不知道这是怎么了！我…我…想要破坏……”生命泰坦声嘶力竭的呼喊。
    她的精神面临崩溃！
    白龙领主面色陡然凝重，开始它还以为是什么小麻烦，但现在看来，能造成一名高阶传奇泰坦精神崩溃，马迪兰世界的麻烦绝不简单。
    “你先冷静一下，我马上过来。”
    白龙领主传送到亚菲艾维帝国第三大岛屿――格拉莫干，通往马迪兰世界的传送门就在岛上。
    灌入魔力，激活传送门，化为龙人形态进入传送的旋涡，一些列动作一气呵成，白龙领主出现在马迪兰世界圣山。
    “呼哈特！你怎么了？！”
    “快！他疯了！快把他绑起来！”
    “不！杀了他！这是病！会传染！”
    一来到马迪兰世界，白龙领主便听见仿佛神经病般的怒嚎，正常人慌乱的呼叫声，拔剑时剑刃与剑鞘的摩擦声……，整个圣山一片慌乱。
    白龙领主闪身出现在天空中，俯视下方混乱的学院――那是一群身穿圣地服饰的学子，有兽人也有人类，一名人类学子疯了一般拿着未出鞘的长剑攻击周围的同伴，周围的同伴惊慌逃窜，个别勇敢的拔出佩剑与疯子搏斗。
    眼见狂乱者就要被刺死，白龙领主连忙出手。
    一丝龙威从天而降，降临在围攻狂乱者的众人身上，众人被龙威震慑僵立当场。
    突然，白龙领主发现狂乱者居然没有受到龙威威慑，其手中的长剑就要砸在僵立者的脑袋上。
    但幸好白龙领主实力强大，瞬间出现在地面上夺走狂乱者手中的长剑，并瞬间将其制服。
    白龙领主难以置信的看着被自己控制住，但仍不断挣扎的狂乱者，龙威能对弱者造成精神威压，让其生不起反抗的念头，而狂乱者却不受影响，这说明他丧失了生物本能，已然没有感应危险的能力。
    冰霜之力冻僵狂乱者的膝关节和肩膀，狂乱者瞬间无法行动，但却挣扎着试图用嘴咬人，腥臭的口水挂在脸上，双眼猩红状若疯狗。
    白龙领主面色凝重，查看狂乱者的身体，它发现狂乱已经完全失去理智，大脑被破坏，也就是说永远也无法回归正常，并且还有一股神秘力量让狂乱者富有攻击性。
    “这是怎么回事？”
    龙威解除，学子们瘫倒在地。
    白龙领主挑了一个身体打颤，眼神却依旧清明的人类学子，为其驱逐了龙威带来的负面影响。
    “这是怎么回事？”
    “您是从诺德希尔世界来的大人吗？！没错！只有诺德希尔世界的大人有这样神奇的力量！”他抱住白龙领主的大腿，仿佛看见救星一般：“大人！救救我们！救救我们！”
    白龙领主为其加持了一个增益魔法维持精神状态稳定：“冷静一点，告诉我，这是怎么回事？只有搞明白事情的原因，我才能帮你们。”
    人类学子冷静下来，嘴唇颤抖：“我不知道！一开始！好多人都说自己昨晚做噩梦！他们变得暴躁易怒！一点小矛盾都能引发争吵甚至是战斗，我发誓他们以前不是这样。”
    他指着一旁倒地的狂乱者：“呼哈特是一名善良的贵族！很有风度的君子！他也做了噩梦！今天他突然疯了！他不是第一个！好多人都疯了！我还听说还有国王和大臣都疯了，在朝堂上发疯，整个世界都乱套了……”
    在人类学子讲述的同时，白龙领主观察着天空，它感觉到一股充满恶意和混乱的力量，这股力量充满难以名状的邪恶，它能感受到这股力量的存在，但却看不见它。
    元素之眼！
    元素没有任何异常，准确的说是空气中的元素稀少得近乎没有，马迪兰世界是一个无魔世界。
    灵魂视觉！
    这次，白龙领主发现了异常，它发现马迪兰世界的天空中弥漫着一股不祥的幽紫色能量，它明白这幽紫色能量便是一切祸乱的根源，因为这股力量正在试图侵蚀白龙领主。
    “哼！”
    透明不可见的灵魂之力护住白龙领主，将幽紫色能量挡在外面，神孽级的白龙领主可以阻拦这股力量的侵蚀，而普通人……
    这个世界的灾难比白龙领主想象的还要严重！
    “山顶的传送门还是开着的！你可以组织人们通过传送门！速度要快！我留下的力量只能支撑一个小时！”
    留下一句话后，白龙领主飞上天空，试图找到幽紫色能量的根源，但它发现这些能量仿佛淡淡的雾气一般，没有任何规律可言。
    想了想，白龙领主向大地之眼飞去，生命泰坦――黛丽丝维或许知道的更多。
    很快，白龙领主来大地之眼，飞入黑漆漆的坑洞中，推开那一扇钢铁之门，它发现一直守在门口的岩石泰坦――奥卡姆・守门人不见了。
    它快步穿过通道，幽邃的通道中，只有白龙领主一人的脚步声，哒哒的脚步声显得环境越发安静、诡异。
    白龙领主走出通道，来到美丽的地底荧光森林，荧光森林美丽依旧，但却静悄悄的没有任何生命的气息。
    在诡异的寂静中，白龙领主来到生命泰坦的王宫，终于看见活人了――一群泰坦和巨人聚集在黛丽丝维的王宫大殿中低声祈祷，大殿一旁还有数名被植物捆绑的巨人和泰坦，这些巨人和泰坦也是口水横流的狂乱者，利齿咬合状若疯狗。
    白龙领主闯过门口的魔法阵：“黛丽丝维！这到底是怎么回事？！”
    鲜花王座上，高阶传奇生命泰坦睁开了眼睛，原本迷人的眼睛中却分布着一些幽紫色纹路，仿佛血丝一般，她很疲惫，精神已然抵达崩溃的边缘。
    “具体的我也不知道。”
    “那就把你知道的告诉我，从头到尾，丁点信息也不能遗漏，”说着，白龙领主为生命泰坦加持了增益魔法。
    生命泰坦的精神状态好了一些，缓了缓：“最开始的异常是一百多年前，我感到一名强者降临了这个世界，他降临的地点是位面西方的无尽沙漠，过了一段时间，他的气息消失了，我渐渐的遗忘了此事，直到前一段时间，我做了一个噩梦。”
    噩梦？！
    白龙领主感到有些怪异，实力踏入高阶传奇，连梦都没有，那来的噩梦，除非有人试图借助梦境的力量侵蚀黛丽丝维：“什么噩梦？梦的内容是什么？”
    黛丽丝维眼中闪过一抹恐惧：“黑暗！无尽的黑暗！总是有一个未知存在劝说我信奉他，我想醒过来，却发现我办不到，最终还是族人发现我昏睡，才用魔法帮我从噩梦中解脱出来。”
    白龙领主面色凝重，能让一名高阶传奇强者陷入噩梦，依靠外界力量才能醒来，这场噩梦的始作俑者就算不是神孽级，也是即将踏入神孽的巅峰传奇，并且还掌握着关于梦境的法则。
    “随后，我发现我的族人都开始做噩梦，变得精神异常，前些天更是疯了几个，”黛丽丝维指向大殿一旁被植物捆绑的泰坦和巨人。
    白龙领主思考生命泰坦话语中透露出来的信息，一百多年前，神秘强者降临西方，那可能就是祸乱的根源了。
    不！可能更早！
    白龙领主想起失踪的炎魔――奥格雷萨，当初――奥格雷萨也是在无尽沙漠失踪的。
    这样一想，白龙领主想起一起更早的失踪案例，泰坦罪人、雷霆泰坦――科弗代尔，传说他也是失踪在无尽沙漠，这甚至还是白龙领主来到马迪兰位面千年之前的事。
    无尽沙漠里极有可能存在着某种古老的邪恶！
    白龙领主看向生命泰坦身下的王座，脑海中蹦出一种邪恶存在的名称――神孽！
    不是神孽级强者，而是货真价实的神孽！
    白龙领主回想着关于神孽的信息，神孽大多诞生于陨落的神o强者尸体，怀孕的女性神o也可能诞下神孽，这些神孽绝大多数都遗传了母体的力量，综合眼前这样的情况，这个神孽极有可能是遗传了某位神职和梦境有关的神o的力量。
    这种神孽很多都有吸收噩梦能量的能力，而它特意花心思诱惑生命泰坦臣服，则是因为高阶传奇的生命泰坦有能力破坏封印。
    所以它要破坏封印！
    它要逃出囚笼！
    “我大概明白是怎么回事了，要是我的猜想是正确的，那就麻烦了，”白龙领主一路飞出大地之眼，向马迪兰世界西方飞去。
    当初，白龙领主以圣地所在山脉为分界线，把整个马迪兰世界分成两半，一半分给兽人，另一边分给人类，以圣地核心处的位面传送门为诱惑，构建了马迪兰世界的和平新格局。
    如今，白龙领主精心策划的和平局势被打破。
    大地上到处都有狂乱者的怒吼声和正常人惊慌的呼喊声，城市里紧张得草木皆兵，这些普通人不知道怎么回事，很多以为是传染病，这个世界的秩序正在崩溃。
    白龙领主扇动翅膀，飞过兽人城市，又飞过刀锋要塞，进入兽人大草原。
    兽人大草原原本是兽人最后的家园，但在白龙领主的帮助下，兽人攻破了刀锋要塞，占领了马迪兰世界一半的土地，在那之后，绝大多数兽人都离开了大草原，前往更繁华的地区。
    也幸好大多数兽人都离开了！
    或许是兽人大草原离无尽沙漠最近，这里已然完全沦陷，到处都是游荡的狂乱者，他们找不到攻击对象，有时候甚至会对着石头或树木发泄，将手指和拳头弄得鲜血淋淋，白龙领主还看见一名兽人狂乱者咬死了一匹野狼。
    白龙领主在天空中急速飞行，一路撞破沿途的云彩，终于，它看见翠绿的地平线上出现一道黄色的分割线，那是兽人大草原和无尽沙漠的分界线。
    宽大的龙翼一震，推动空气向前飞行，白龙领主进入了无尽沙漠。
    灵魂视觉！
    白龙领主发现这里的幽紫色能量浓度很高，如果是先前的能量浓度是薄雾状态，那么无尽沙漠的能量浓度便是中等大雾状态。
    它明白自己没有找错地方！
    白龙领主边飞，边思考这里为什么还有一只神孽？！
    它是怎么挣脱囚笼的？！
    要知道，诸神对神孽的重视程度极高，为它们准备的监牢都是几乎不可能逃出的死牢。
    会是那个神秘强者破坏了监牢吗？
    他是谁？
    为什么要这么做？
    这一切似乎只有找到那个神孽，才有可能得到答案。
    白龙领主对比着能量浓度分布，飞行寻找幽紫色能量的根源，终于，它停在一处沙丘上方。
    这处沙丘似乎和周围没什么不同，同样的黄沙，同样没有生命气息，但白龙领主却在此地感受到一股浓郁的恶意，就连天空中炙热的骄阳也无法抹去恶意带来的寒意。
    邪恶的不详气息！
    毫无意义的呓语！
    无可名状的混乱！
    白龙领主确定沙漠下存在着一只古老的神孽，它眼神阴晴不定。
    即便是诸神对神孽也只能封印而无法杀死，白龙领主甚至不确定自己能否打得过这只神孽，直接和这只神孽对上，白龙领主将承担很大的风险。
    深思片刻后，白龙领主决定查看一番，神孽是否已经破封而出。
    若是没有，那么白龙领主将尝试将封印补上，终结这场祸乱。
    若是已经破封而出，那么白龙领主转身就走，并非没有战斗的勇气，而是不值得冒险，它有更好的解决方案，比如通知正义神系的强力神o。
    429
    
    
    第四百二十六章 铂金龙神的邀请
    白龙领主正打算掀开沙子查看具体情况，突然，沙丘颤抖粒粒黄沙如波浪滚落，它立马提高警惕。
    砂里的邪物已经跑出来了吗？！
    在白龙领主的注视下，沙丘拱起，一颗巨大的蛇头破沙而出，仅仅一颗蛇头便有重装卡车一般大小，巨蛇张开大嘴向白龙领主咬去，乌黑的中空尖锐獠牙一看就知道含有致命毒素。
    白龙领主猛然扇动翅膀拉升飞行高度，同时凝聚出一大块寒冰向巨蛇大嘴塞去，成年公象般大小的冰块被一口咬碎，冰屑四溅。
    轰！
    巨蛇重重落在沙丘上，溅起大片烟尘，白龙领主透过烟尘注视着下方的扭动巨蛇。
    这是一条青黑相间的巨蛇，即便是盘成一卷体型也比白龙领主大一些，一股不祥的黑色能量在巨蛇周边弥漫，这股力量缥缈、邪恶、污秽，仿佛就是噩梦的化身。
    瞧见巨蛇头顶扭曲的人脸，白龙领主想起一个几乎被自己遗忘的存在，当初在亚菲艾维王国传教，结果被自己破坏还顺带摆了一道的封神之蛇――人面青蛇。
    “莫娜菲哆？！”
    听见白龙领主略带疑惑的问话，正要发起攻击的巨蛇停了下来。
    “啊～，我已经好久没有听到这个名字了，你是谁？”巨蛇头顶扭曲的人脸睁开了眼睛，雾气弥漫的邪恶瞳孔注视着白龙领主：“一只白龙？”
    “嗯……，一只远古白龙，我讨厌白龙。”
    “要是你喜欢我，我也会感到烦恼，莫娜菲哆，你为什么在这？”
    人面青蛇没有回答白龙领主的问题，露出疑惑的神色：“你貌似认识我？！但我却从未见过你！你到底是谁？！”
    白龙领主自然也没有义务回答人面青蛇的问题，它开启灵魂视觉，探查巨蛇的情况，它感觉青蛇的身体有点不对劲。
    看见人面青蛇的灵魂，白龙领主被吓了一跳，只见蛇形灵魂上环绕着大群扭曲的灵魂，这些灵魂正在啃食青蛇，而青蛇灵魂却豪不自知。
    不！
    这不是灵魂！
    这到底是什么东西？！
    神孽？！
    人面青蛇和神孽融为一体了？！
    “是你？！白龙――亚摩斯！那个诺德希尔位面的混蛋？！”在白龙领主观察的同时，人面青蛇终于想起来了，口中喷出腥臭的乌黑毒气。
    白龙领主回以龙息，将毒气连通空气一起冻结。
    化解了对手的攻势，但白龙领主一点也不开心，那缠绕灵魂上的诡异之物让它感到心寒：“莫娜菲哆！你到底做了什么？”
    “变强了！是吧！这就是我一百多年来的收获！”幽紫色能量向四面八方喷发，人面青蛇在雾气中扭曲飞舞：“白龙！说起来我还得感谢你，若不是你把我逼到这般田地，我怎么会发现这么一块宝地！为了感谢你，我赐予你于我融为一体的殊荣！”
    说着，巨蛇向白龙领主发起进攻。
    “白龙！你只会躲吗？！”
    白龙领主一边躲避，一边施展灵魂魔法，在躲闪了一分钟后，魔法终于完成了。
    传奇级灵魂魔法――天谴之矛！
    无形物质的灵魂之矛穿透巨蛇的灵魂，巨蛇魂体瞬间湮灭，巨大的身躯向沙漠落去，砸在沙地上溅起大片尘雾。
    解决了高阶传奇登峰的对手，但白龙领主却一点也开心不起来，因为它发现灵魂魔法对缠绕在巨蛇灵魂上的怪异起不到效果，它们正疯狂吞噬残存的灵魂之力。
    无法被任何攻击手段杀死，只能被封印，是神孽无疑了。
    在人面青蛇死后，神孽加快了吞噬速度，飞快占据了人面青蛇的身体。
    死亡的人面青蛇再次睁开眼睛，晦暗的瞳孔中弥漫着诡异的幽紫色雾气，巨蛇仰天嘶吼，无声无息却让白龙领主感到莫大的压力。
    突然，白龙领主看见沙地中拱起一个个大包，仿佛有什么东西要钻出来似的。
    一只干枯的棕色大手从沙地中伸出，皱巴巴的皮肤看上去毫无生气，手掌向天虚张仿佛要抓住什么，一名脱水的兽人挣扎着从沙地中钻了出来，无神的幽紫色眼瞳注视着天空中的白龙领主。
    紧接着，无数存在从沙地中钻了出来，有人型的兽人也有兽型的狼、鹿等动物，它们无一例外都是脱水的干尸，眼瞳呈幽紫色，白龙领主发现驱动这些生物躯壳的不是灵魂，而是那诡异的神孽，也就是说这些干尸都可以算作神孽的分身
    轰！
    一只巨大的红色手掌扬起一片沙尘，失踪的炎魔――奥格雷萨从沙地中钻了出来，随即又是一些巨型生物钻了出来，有巨龙也有泰坦，它们用无神的幽紫色瞳孔静静注视白龙领主。
    诡异的寂静，不断钻出沙地的干尸汇聚成海，无神的幽紫色瞳孔，白龙领主头皮发麻。
    溜了！溜了！
    白龙领主直接撕开马迪兰世界的空间，露出无尽的虚空乱流，它钻入虚空中，寻了个安全场所传送返回诺德希尔，先是立马毁掉马迪兰世界的传送门，以防神孽顺着传送门跑到诺德希尔。
    向圣堂传递魔法消息后，白龙领主传送到天空之城，向梅林・天理办公室快步走去，推开办公室大门。
    “议长阁下，我遇到了一件怪事！”白龙领主在椅子上坐下，将马迪兰世界的事一五一十说给白龙领主听。
    许久，白龙领主讲述完毕。
    “议长阁下，真是奇怪了，这些神孽什么时候是成双出现的了？！”
    “可能还不止是成双，”梅林・天理眉头微皱：“我想起一个古老的传说，传说在远古时代，神孽祸乱多元宇宙，诸神出手抓获了它们，但这些神孽也不能随便找个地方封印了事，所以诸神挑选了一些位面，作为封印神孽的监牢，马迪兰世界可能就是集中封印神孽的监牢之一。”
    “算你机灵，直接撕开空间逃跑，这些神孽憎恶一切生命，能力古怪十分难缠，万一多跑出几个神孽，没准你就走不掉了。”
    白龙领主想起那毫无感情的幽紫色瞳孔，下意识的点点头。
    想到跑出来的神孽，白龙领主有些担心：诸神不会找我麻烦吧？！
    想了想，白龙领主不再担心，估计是巨龙与泰坦的大战导致马迪兰世界元素流逝，使诸神的封印出现漏洞，被封印的神孽才找到脱离囚笼的机会，而它只不过是恰巧撞上了而已。
    即便是诸神，也无法责怪它什么。
    不但没有过错，白龙领主在神孽脱离囚笼这件事中反而还有功，若不是它及时发现神孽逃脱，并通知圣堂让诸神知晓，这也算主动报警吧。
    也不知道马迪兰世界现在怎么样了。
    不管怎样，白龙领主打定主意不参与此事，它只是一个刚刚踏入神孽级强者的萌新，这些烂事还是留给大佬们处理吧。
    和梅林・天理聊了一会儿后，白龙领主传送返回海外群岛，继续研究魔法。
    但没过多久，古金龙找上门来了，并带来了铂金龙神的消息。
    “亚摩斯，刚刚北风龙神陛下传下神谕，让高阶传奇以上的金属龙协助搜寻逃脱的神孽。”
    白龙领主感觉有点懵：“怎么回事？”
    通过古金龙之口，白龙领主知道了马迪兰世界事件的后续，由于白龙领主的通风报信，一些神组团赶到马迪兰世界，将暴动的“囚徒”镇压。
    但诸神还是晚了一步，这导致四名囚徒撕开空间逃入了无尽的虚空乱流，这四名逃狱成功的神孽分别是虚之梦魇、百目巨人、万物吞噬者、九臂泰坦。
    要知道，这些神孽都是诸神在远古时代团队合作，费了老大劲才抓到的，现在跑了几个，等这些神孽恢复过来，又将是多元宇宙一大灾祸。
    正如白龙领主所想，神孽逃脱的原因是巨龙与泰坦大战导致元素流逝，使神孽的封印出现了漏洞，再加上炎魔、人面青蛇等存在的破坏，引起一系列连锁反应。
    于是，诸神没有找白龙领主的麻烦，但却找上了龙神和泰坦巨头们，在万神殿上，诸神向龙神和泰坦神发难。
    提亚马特以不关自己的事，要找去找当初开战的巨龙，把诸神的质问怼了回去，黑暗泰坦之神效仿提亚马特，而善良守序阵营的铂金龙神和辉耀泰坦却主动承担下责任。
    于是，铂金龙神下达神谕要求信徒协助搜寻逃脱的神孽，而古金龙便是受铂金龙神之托找白龙领主帮忙，毕竟神孽级别的远古巨龙在龙族内部也不多，多一个帮手便多一分把握。
    白龙领主感到有些为难，老实说，它是一点也不想参合到这件事中，但碍于铂金龙神的面子，它也不能直接拒绝。
    它看了看古金龙，古金龙一路以来为白堡立下无数功劳，万一陨落在搜寻神孽的过程中，白龙领主将终身遗憾。
    “好吧，我将协助北风龙神陛下搜寻神孽，陛下有说在那里汇合吗？”
    古金龙大喜：“就在马迪兰世界，龙神陛下又传来坐标。”
    “亚摩斯，阿德莱德前辈，你们在商量什么？”艾琳娜热情的打招呼，向两龙走近。
    “刚才，北风龙神陛下号召我们协助搜寻神孽，我和亚摩斯正要赶去呢。”
    “神孽？貌似很有趣的样子，能带上我吗？”
    古金龙看向白龙领主，白龙领主想了想，艾琳娜的实力在高阶传奇中也算拔尖的，再加上有自己的保护，应该不会出问题。
    “好吧，多一条龙多一份力量。”
    白龙领主借助传送台，将三龙定位传送到马迪兰世界。
    高空中，白龙领主俯视着下方一片狼藉的大地，马迪兰世界在神孽级群战中毁于一旦，山脉崩裂、河流干涸、大地上深不见底的裂缝随处可见，有些裂缝还涌出炙热的岩浆淹没周围的一切，除了植物之外，一切生命都被抹去。
    “真是可惜，”白龙领主感到有些惋惜。
    “是啊，一个好好的世界，结果因巨龙与泰坦的战斗变成这样，我感到很悲伤，”一道温和的男音在白龙领主身后响起。
    白龙领主回头看见一条巨大的铂金巨龙，它的体长几乎是白龙领主的两倍，巨大的身躯线条优美典雅，细密的鳞片闪烁着金属光泽，整个龙就是力量与美的结合体。
    正是北风龙神――巴哈姆特。
    巴哈姆特又被称善龙之王、北风之神、诸龙之长，它是万龙之祖艾欧最年长的子嗣，更是现今最强巨龙之一。
    或许不是之一，巴哈姆特是善良守序阵营，它崇尚正义、除暴安良，人缘极好，除了金属龙族信徒之外，它还有一些其它种族的信徒，是以北方龙神的信徒多于提亚马特，神o等级也高于提亚马特，它是中等神力的神o。
    “日安，龙神陛下，”三龙行了一个龙族礼。
    铂金龙神扫视三龙，目光停留在白龙领主身上：“你能来，我很高兴。”
    白龙领主眼神复杂：“说起来，这个世界和我有莫大关系，我参与这次行动，一方面是为了保护友人，另一方面也算是为他们报仇吧，毕竟他们也算是我的子民。”
    铂金龙神正想张嘴说些什么，突然，它转向一旁皱眉注视着远方的天空。
    很快，白龙领主也感应到那方天空传来的特殊神力波动，这股神力温暖、充满希望，但却给白龙领主一股不舒服的感觉，它猜到来者是谁了。
    辉耀泰坦――奥古斯丁，奥古斯丁又被称为泰坦之光，荣耀之王，他在泰坦中的地位和铂金龙神在龙族中的地位相当。
    白龙领主带着艾琳娜和古金龙飞到众龙队伍中，这些高阶传奇巨龙都是相应铂金龙神号召，前来协助搜寻神孽，大概有两百多只巨龙，绝大多数都是金属龙，带白龙领主在内，有六只神孽级别的远古巨龙。
    身为唯一的神孽级五色龙，白龙领主受到更多的关注，当然，都是友好的眼神。
    白龙领主来到神孽级黄铜龙――荒漠克星身边，点头示意，随后一起看向远方天空。
    远方天空，一名浑身散发出圣光光辉的巨型泰坦，带着一大帮泰坦正在靠近。
    
    
    第四百二十七章 神孽――万物吞噬者
    众龙注视着靠近的泰坦，气氛渐渐凝重，一股火药味在龙群中蔓延。
    在距离巨龙一千米的位置，泰坦们停了下来。
    “奥古斯丁！你来干什么？”铂金龙神语气森冷，戒备的看着辉耀泰坦。
    “巴哈姆特！我不是来找你打架的！当然，你若是要打，我奉陪到底！”辉耀泰坦不甘示弱，回瞪铂金龙神。
    “少废话！有事快说！”
    “这次追捕神孽，我不希望看见意外发生，所以我提议我两族暂且休战。”
    “合作是不可能的，但只要泰坦不来打扰我们！我们巨龙一族也不会主动攻击！”
    “哼！正合我意！告辞！”
    “等等！”铂金龙神叫住转身要走的辉耀泰坦。
    “还有什么事？”
    “这次麻烦是我们两族开战造成的，责任应当平半分，我说的没错吧。”
    辉耀泰坦点点头：“是这个理儿。”
    “那么这次刚好有四只神孽，巨龙与泰坦一族每族应当抓两只，但为了尽快把神孽抓捕，我建议两族比一比。”
    “怎么比？”
    “每只神孽算一分，得分多的一方胜利，输的一方要给与胜利一方提供奖励，若是一方抓住三只神孽，则奖励一件神器，若是一方将所有神孽全部抓获，那就奖励两件神器，打平就算了，打平就算了，怎么样？”
    “比就比，但你可别想拿一些残次品来糊弄我，我们先把奖励的神器定下来。”
    铂金龙神拿出一块龙鳞、一柄锤子：“鳞片名为秩序之鳞，锤子是我的战利品，名为雷霆之锤。”
    辉耀泰坦拿出一枚徽章、一根长矛：“徽章名为光明之徽，长矛是天罚之矛。”
    铂金龙神和辉耀泰坦拿出的两件神器价值差不多，双方点点头，也不需要契约之类的约束，赌约就此成立，毕竟双方都是多元宇宙有名的守序善良神o，可做不出出尔反尔的事。
    泰坦们走了，铂金龙神转向众龙，对着六只神孽巨龙：“你们谁没有神器？”
    一银一赤铜两龙出列，铂金龙神将两件神器分给两龙：“加油吧！诸位！争取把奥古斯丁手上的两件神器也赢回来，为了我们的骄傲，为了我们的荣耀。”
    众龙：“为了龙族的荣耀。”
    “好了，时间已到，开始分组，”铂金龙神扫视群龙：“每两名神孽级强者带七十只高阶传奇巨龙，你们自个分吧，但尽量力量均匀一些。”
    白龙领主转向赤铜龙――荒漠克星：“哈克穆迪罗前辈，我们搭档吧。”
    “好啊。”
    随即两龙开始吸纳队员，艾琳娜和古金龙自然是第一批加入，白龙领主还吸纳了一些熟龙，都是上次参加过进攻辛卡罗泰坦世界的战友，比如赤铜龙――赤炎流光。
    “好久不见！亚摩斯阁下！”赤炎流光语气有些感慨，也有一些实力差距带来的生疏。
    “老朋友，叫我亚摩斯就行。”
    很快，巨龙们分组完毕。
    “那四个逃跑的神孽，谁也不知道它们往哪儿跑的，我们分开搜索，加大搜寻面积，找到线索就呼叫附近队友支援，”铂金龙神取出一堆卷轴，给每组巨龙分发四个：“找到神孽后，把它们打败封印进卷轴里。”
    说着，铂金龙神撕开空间钻进虚空中，身为战力强大的龙神，北方龙神自然是单独行动，分为三组的巨龙们也纷纷钻入虚空乱流。
    无尽的虚空中，黑暗是永恒的主题，飞行的碎石、急速飞行的能量粒子便是虚空中的一切，偶尔还有炫丽的极光一闪而过。
    白龙领主环顾四周，一片虚妄：“这么大的虚空，从哪儿开始找啊。”
    “等等，我问问元素，或许它们知道一些什么。”
    荒漠克星龙爪在虚空中乱抓，随后自言自语着，若不是白龙领主知道它是可以沟通元素的德鲁伊，还以为它是神经病呢。
    “emmm……，元素告诉我，那边有个很可怕的东西，”荒漠克星指向一个方向。
    “那还等什么。”
    众龙向荒漠克星所指方向飞去，并逐渐分散，分开寻找，白龙领主开启元素视觉，和金手指扫描双管齐下在虚空中搜寻。
    在白龙领主升级成神孽之后，精神力大涨，金手指扫描范围也扩大到以白龙领主为圆点的十万米范围，十万米范围听起来很大，但对于无尽的虚空来说也只不过是沧海一粟，要找到神孽，还是得看运气。
    等等！运气！
    白龙领主突然想起赤铜龙――赤炎流光可是抱上了幸运女神的金大腿，它当即向赤炎流光飞去。
    “嘿！老朋友！你能为别人加持幸运类法术吗？”
    “我的确会一点幸运魔法，但对于神孽级强者来说效果不大，除非女神亲自出手。”
    “多一点希望总是好的。”
    “好吧。”
    奇怪的咒语从赤铜龙口中念出，它为白龙领主加持了一个好运术。
    “好运术能持续一天时间，给，”赤炎流光又取出一枚幸运金币：“带上这个，聊胜于无吧。”
    “谢了，”白龙领主接过幸运金币，和赤铜龙分开搜寻。
    时间在不知不觉中过去……
    白龙领主避开迎面飞来的大石头，又是一块小石块飞来，它张开嘴将小石块含住，边飞边嚼。
    突然，金手指扫描到一股不祥力量气息，它精神一震，向力量之源――一块即将在其头顶飞过的大石头飞去。
    白龙领主将石头拦截下来，它在石头上发现了目标――一点近乎消散的不详能量。
    方向找对了！
    白龙领主向石头飞来方向继续追踪，又陆陆续续发现了一些线索，而且线索越来越新鲜，它召集众龙，附近的巨龙赶到白龙领主身边。
    “诸位！看这个！”白龙领主举着一块小石头，石头上残留着一点不祥的气息：“某个神孽前进时碰到了这块石头。”
    荒漠克星接过石头：“这股气息。”
    它翻转石头，看见了石头缺失的一角：“这神孽应该是万物吞噬者，万物吞噬者是从早已陨落的前任饥荒之神体内诞生的怪物，它永远都感觉饥饿，永远也得不到满足。”
    此时，众龙集合完毕，众龙一边追，一边听见识多广的荒漠克星讲解神孽――万物吞噬者。
    “万物吞噬者什么都吃，元素、石块、金属……，它吃得越多实力越强，远古时代，它曾吞噬了一整个位面，后来还是数名高等神力神o围攻，才将它打败封印。”
    “当然，万物吞噬者不止一个，我也不确定吞噬世界的那个是不是我们追踪的这个，就算是它，经过这么多年的囚禁，它实力也下降得厉害……”
    众龙发现的万物吞噬者痕迹越来越新鲜，它们离那个神孽已经很近了。
    终于，白龙领主看见了远方的神孽，万物吞噬者看上去就像一团蠕动的焦黄色肉山，行动和流体一般毫无规则可言，但却速度飞快，它浑身上下都是嘴巴，嘴巴中长着鲨鱼般的锯齿尖牙，还有细长的圆条形舌头。
    白龙领主看见万物吞噬者追上一块大石，趴在大石上，牙齿飞速噬咬，仿佛春蚕吃桑叶一般，那块数百米处的巨石在十秒的时间里被啃食得一干二净，只有一些崩裂的碎石沾惹了少许神孽气息向后飞来，这便是指引白龙领主等人的线索了。
    没过多久，众龙追上了万物吞噬者，万物吞噬者也发现了众龙，向众龙飞来。
    “饿～，”万物吞噬者张开嘴巴，没有任何言语吐出，但众龙皆能感到它在说饿，并且众龙也感到一阵饥饿，好像吃点什么，众龙将饥饿感压下。
    这便是神孽的特殊能力，能通过某种未知手段影响众龙的情绪，传奇之下在神孽面前，直接会被这种排山倒海的饥饿感吞噬，失去理智变成连自己都啃的怪物，而传奇职业者则能做到自保，唯有高阶传奇之上才能真正意义上的帮上忙。
    “诸位！攻击！”
    荒漠克星挡在前面，众龙围着神孽火力全开，各类魔法汇聚成一片海洋，倾泻在万物吞噬者身上。
    烈焰燃烧，发出轰轰轰的爆炸声。
    冰霜蔓延、无声无息将万物吞噬者表面的肉块冻伤冻死。
    雷霆闪烁，一闪即逝的白光一道接着一道照亮虚空。
    ……
    无一例外，众龙使用的魔法都是纯元素类攻击魔法，因为像落石术之类的实体魔法只会给万物吞噬者加餐。
    即便是纯元素魔法，也有部分元素被神孽吞噬，转化成它自己的力量，但还是伤害的效果更大。
    魔法在万物吞噬者体表造成焦痕，打出血洞，但很快便被其变态的治愈能力愈合，但这治愈能力也是需要消耗能量的。
    神孽打不死，也不会受伤，这消耗能量便是众龙的突破点，将万物吞噬者的力量削弱到一定程度后，白龙领主和荒漠克星就可以尝试封印了。
    万物吞噬者展开反击，肉山向众龙扑去，但高阶传奇众龙及时避开，突然，张开的可怕尖牙大嘴中弹出触手般的舌头，向众龙打去。
    数名高阶传奇巨龙躲闪不及，眼见就要被粘着腥臭液体的舌头打中，一直关注战局的白龙领主出手了。
    冰之刃！
    数道冰刃飞出，精准的斩在触手般的舌头上面，将舌头斩断，但它的环形口腔内，肉芽飞速生长，眨眼间又是条新舌头长了出来。
    “饿～！”
    经过众龙一通消耗，万物吞噬者的饥饿感越发严重，对众龙的影响也越大。
    另一方面，白龙领主感觉到自己射出的冰刃被腐蚀了一大截：“小心点，舌头上的液体有很强的腐蚀性。”
    听见白龙领主的警告，众龙又远离了万物吞噬者一些，继续用远程魔法消耗万物吞噬者。
    突然，万物吞噬者嘴巴闭合，身体向内收缩，随即身体鼓起，清亮的液体从口中喷出向众龙飞溅。
    众龙回以龙息，密集的龙息将万物吞噬者的口水攻击挡下，单论嘴上功夫，巨龙一族在多元宇宙还没怕过谁。
    又经历了几轮攻击，万物吞噬者一只巨龙也没有咬到，体内积蓄的能量却飞速下降，在饥饿感的驱动下，它向远方逃跑。
    “吊在它后面！别靠太近！”荒漠克星一马当先，向吞噬石头的万物吞噬者飞去，它身后紧跟着一大群巨龙。
    而白龙领主则飞在巨龙群上空俯视战局，金手指扫描再加上超强的魔法能力，这让白龙领主能及时拦截万物吞噬者的攻击，保护众龙的生命安全。
    众龙追着万物吞噬者，各色元素魔法闪耀着光辉，照亮无尽的黑暗，而万物吞噬者一边吞噬沿途的岩石，一边攻击跟在后面的巨龙。
    在正确策略的指引下，万物吞噬者身上的气息越来越弱，用不了多久，白龙领主就可以着手封印了。
    突然，白龙领主在前方看见一个位面，从位面障壁来看，这是一个小型物质位面，而万物吞噬者便正在向位面靠近。
    “该死！不能让它进入位面！物质位面的生命对它来说是大补！拦住它！”荒漠克星大吼着带着众龙加快速度，绕到万物吞噬者侧面，试图逼迫神孽绕道。
    但万物吞噬者仿佛闻到了物质位面的芬芳，坚定不移的向位面靠近，没人可以阻止一只可以吞噬万物的神孽，万物吞噬者一头闯入位面中。
    白龙领主和荒漠克星连忙撕开空间，带着众龙钻入位面。
    在碧绿万倾的原始森林上空，众龙看见了下方的万物吞噬者，它趴在森林中，所过之处绿色消失，只剩下裸露的泥土。
    身为一个德鲁伊，荒漠克星对万物吞噬者破坏森林的行为感到痛心疾首。
    “可恶的怪物！感受森林的愤怒吧！”
    猛烈的自然原力从荒漠克星体内喷发，融入神孽周围的花草树木中，整个森林仿佛活了过来，向万物吞噬者发起进攻。
    但场面巨大的攻击收效甚微，反而像是送上门来给万物吞噬者加餐，反应过来的荒漠克星改变策略，命令植物远离神孽，而众龙在天空中发起攻击。
    白龙领主发现神孽在下降，原来它在吞噬身下的泥土。
    “不好！它要钻进土里！”
    突然，荒漠克星想到一个可能。
    “它的目标是位面之心！”
    431
    
    
    第四百二十八章 化身为光荣的人头狗
    “决不能让它得逞！”
    位面之心是一个位面的精华所在，万物吞噬者要是吞噬了位面之心，不仅先前的一切努力白费，白龙领主等人还要花更的力气才能将其抓住。
    白龙领主取出冬之权柄，将周围千米范围内的冰元素聚集，冰元素在白龙领主周围形成凝如实质的冰蓝色雾气。
    元素冲击！
    冰蓝色雾气形成类似元素潮汐的冲击波，冲刷万物吞噬者，破坏着它的身体，同时也将大地化为一片冻土，大片树木表面覆盖上一层白霜，就连地底深处的熔岩都有凝结的迹象。
    在白龙领主发起攻击的同时，荒漠克星也取出一节碧绿的植物枝丫，口中咒语飞速念出。
    大地涌动！
    固态的泥土仿佛波浪涌动，在向大地深处钻去的万物吞噬甩了出来。
    “快！发起进攻！”
    在众龙围攻万物吞噬者的同时，荒漠克星传信给白龙领主，语气中满是担忧：“亚摩斯阁下，我们两个都需要维持魔法，谁有力量封印神孽啊？！”
    白龙领主也感到有些犯难，两大神孽级巨龙合力才能将万物吞噬者拖住，让其无法钻进泥土，而封印神孽也需要一个强大之人引导，而高阶传奇无法提供如此庞大的能量。
    突然，白龙领主想到白塔，白塔元素池的力量足以封印神孽，它看向正和众龙合力攻击神孽的艾琳娜：“艾琳娜！你过来！”
    艾琳娜疑惑的向自家兄长飞去，白龙领主用法师之手取出一枚封印卷轴，向龙妹递去。
    “这是铂金龙神陛下给与的封印神孽之物，我赋予你召唤白塔的权限，待会儿你借助白塔的力量，飞到万物吞噬者的头顶，将它封印……”
    艾琳娜记下封印咒语和召唤白塔咒语，向高空飞行脱离战团，按照白龙领主给与的方法召唤白塔。
    在远程操作白塔的金手指的配合下，艾琳娜完成了召唤，蔚蓝色的天空中出现了一个黑洞，巨大的白塔底座从黑洞中冒出。
    自从白龙领主踏入神孽后，浮空塔能提供的力量变得十分有限，它需要更高一级的浮空城，是以白塔闲置下来。
    虽然对白龙领主没用，但白塔对艾琳娜的加持还是很大的。
    艾琳娜驾驭白塔，飞到万物吞噬者的头顶，巨大的塔身投下大片阴影，将万物吞噬者笼罩。
    苍茫古老的咒语从艾琳娜口中念出，白龙领主利用金手指远程操作，配合龙妹将白塔元素池里存储的魔力灌入封印卷轴中。
    在艾琳娜的控制下，封印卷轴飞出白塔控制室的窗口，在一股神秘力量的作用下，卷轴展开散发出灿烂的金光。
    吼！
    金光落在万物吞噬者身上，它本能的感应到危险，剧烈的挣扎着，艾琳娜投入更多魔力与神孽展开拉锯战，白塔元素池的储能飞速下降。
    眼见元素池里的能量就要见底，白龙领主立马命令白塔管家添加元素结晶补充能源。
    十分钟过去，在元素池能源再次见底前，万物吞噬者被吸入了卷轴中。
    金色光芒消失，卷轴自动合拢悬浮在空中，众龙见状兴奋的发出阵阵龙吟。
    白龙领主将卷轴抓在手中，长舒一口气。
    “终于抓住了！”
    它看向下方的大地，被白龙领主的冰霜之力冲击，又遭到地涌术的破坏，原本碧绿的森林一片狼藉，到处都是裸露的泥土，但比起位面之心被神孽吞噬，这已经是很好的结果了。
    白龙领主感到远方有人在观望，那是本位面的强者，它现在也没心情和本位面土著接触，它将位面坐标记下，计划着回头再将这个位面变成商品倾销地和原料供应场所。
    “前辈！我们该离开了！”
    “等等！”荒漠克星向一片狼藉的大地飞去。
    白龙领主见黄铜龙落在裸露的泥土间，散发出体内的自然原力。
    万物生长，小草从泥土中钻出一角，飞速发芽变成青青的植株，小树飞速生长，数息之间成长为数十米高的大树。
    没过多久，整片战场模样大变，变成了一处绿草如茵，植被茂盛的森林。
    荒漠克星又飞了回来：“好了，用不了多久，又会有动物迁徙到这里，这也算我们给这个位面造成破坏的补偿了。”
    在荒漠克星修复大地时，白龙领主已经将白塔传送回去，两龙撕开空间，带着龙群原路返回。
    抓到四个神孽之一的万物吞噬者，己方零伤亡，众龙一路有说有笑，轻松惬意，若不是周围是一望无际的黑暗虚空，众龙甚至想举办一场宴会庆祝一下。
    突然，白龙领主感到某个方向传来一阵特殊的魔法信号，这是有同伴在召唤，它转头看向荒漠克星，发现黄铜龙也正看向自己，两龙对视一眼点点头。
    “诸位，有新任务了，出发！”
    在两大神孽巨龙的带领下，众龙向信号源头飞去，白龙领主口中咒语飞速念出。
    群体加速术！
    白龙领主体内冒出淡淡的魔法光环，被魔法光环触及，众龙顿时感觉身体一轻，飞行速度又快了几分。
    不知在漫无边际的虚空中飞了多久，白龙领主终于感觉到远方传来的魔力波动。
    “这股气息！”
    那股神孽的气息，白龙领主很熟，正是白龙领主在马迪兰世界遇到的幽紫色能量拥有者，后来白龙领主才知道那神孽的名字叫虚之梦魇。
    虚之梦魇是远古时代陨落的噩梦女神体内诞生的可怕神孽，这神孽继承了噩梦女神临死前的怨念，它以生物的恐惧为食，巅峰时期能让整个世界的生物在噩梦中死去，炎魔便是被它编织的噩梦约束。
    而人面青蛇的情况有些特殊，它与虚之梦魇属性相合，虚之梦魇控制了人面青蛇，并想借助人面青蛇的力量将整个马迪兰世界化为提供食物的牧场，可惜却被白龙领主撞破。
    没过多久，白龙领主看见了远方场景――众多巨龙和泰坦正在围攻一团幽紫色的气体，巨龙与泰坦虽然合作，但却界限分明，分为两方夹攻中间的神孽。
    白龙领主飞近了，传音给领头的神孽巨龙：“这是怎么回事？”
    “我们遇见泰坦正在围攻神孽，便加入了战局，神孽它们又没有抓住，自然是谁抢到就算谁抓住的，快帮忙。”
    白龙领主与荒漠克星率领众龙加入战局，龙神约定不许两族打架，但没说不许抢神孽，众龙对抢泰坦“人头”的行为毫无心理负担。
    虚之梦魇很强，至少要比万物吞噬者要强一些，时不时有泰坦或巨龙被恐惧控制，遭遇殒命的危险，此时便需要神孽级强者出手了。
    白龙领主出手将一名被恐惧控制的巨龙甩出战斗圈，加入消耗虚之梦魇的行列。
    神孽没有灵魂，白龙领主的杀手锏对其无效，是以它只能用冰系魔法攻击虚之梦魇。
    身为一名职业法师，白龙领主的魔法相对被动施法的术士型巨龙来说更加多样，威力也更大，层出不穷的冰系魔法让众龙眼花缭乱，也让白龙领主在众龙间扬名。
    此战之后，金属龙族中必然将传播白龙领主的名号。
    在这一战中，巨龙一方有四名神孽级强者，泰坦一方同样也是四名神孽泰坦，众龙与泰坦们合力削弱神孽的同时，也相互戒备，随时准备抢夺神孽。
    眼见虚之梦魇就要快进入被封印的闸值，四大神孽巨龙传音商量着。
    “又不许打架！怎么抢？”
    “我建议分三个人手出来，三人拦截泰坦，破坏泰坦的行动，剩下的一个尽快封印神孽。”
    “这样会引起战争吧！”
    “我们只用防御魔法，阻拦泰坦的行动就行，只要不主动攻击泰坦，就算是那位泰坦至高存在也无法说什么。”
    “我有个更好的提议，”荒漠克星发声：“亚摩斯，不如你再把那浮空塔召唤来，选出几个信得过的龙封印神孽，我们四个一起拦截泰坦的进攻。”
    “浮空塔还可以召唤？怎么回事？”神孽金龙感到有些疑惑。
    “那是因为我用魔法手段将自己和浮空塔绑定，这让我可以远程召唤浮空塔，我的浮空塔的确可以提供封印神孽的能量。”
    “你确定？封印神孽可不是开玩笑！”
    “我确定！我的浮空塔里备用的元素结晶足够将元素池充满十次以上！刚才仅仅消耗了两元素池的能量，我们便将万物吞噬者封印了。”
    “你们封印了万物吞噬者？！”
    “那太好了！只有再把眼前的虚之梦魇抢到手，我们龙族便立于不败之地了！”
    四大神孽巨龙很快便将计划敲定，并进行分工，体型巨大擅长近战的金龙冲在最前面作为坦克，银龙负责协助金龙，白龙领主和荒漠克星身为法系职业者，自然是躲在两龙身后提魔法支援。
    白龙领主秘密传音给艾琳娜，并向龙妹说明了己方的计划，随后四龙静待时机。
    在炫丽的魔法光辉中，终于，虚之梦魇虚弱到了可以被封印的标准。
    “动手！”
    艾琳娜召唤白塔，四大神孽巨龙突然发难，向众泰坦飞去，同时干扰泰坦射出的封印卷轴金光，将封印过程打断，摆明一副抢胜利果实的模样。
    “该死的巨龙！你们要干什么？！想引起战争吗！”
    四龙摆好阵型，神孽金龙飞在最前面，直面泰坦们要杀龙的目光，而银龙在金龙周边游走，白龙领主躲在金龙身后，为队友加持着增益魔法，而荒漠克星则为众人防备身后的神孽。
    在神孽另一头，艾琳娜飞速召唤出白塔，利用元素池供能封印虚之梦魇，在灿烂的金色光辉中，虚之梦魇被强大的封印之力向卷轴吸去。
    元素池里的能量储备飞速减少，而白塔管家在元素池旁指挥着傀儡，傀儡将一箱箱元素结晶码放整齐，随时准备为元素池充能。
    在充足的能源供应下，艾琳娜全力向封印卷轴输送能量，加快封印速度，而众高阶传奇巨龙则一边攻击神孽，一边为艾琳娜提供掩护。
    另一方，愤怒的泰坦射出泰坦之矛，各色泰坦之矛如雨向金龙落去，即便是神孽级的金龙见此状况也忍不住头皮发麻。
    要知道！这可是泰坦之矛啊！和龙息齐名的泰坦之矛！而且在单体攻击方面，泰坦之矛还要胜过龙息一筹！
    泰坦之矛的集群攻击，威力堪比禁咒。
    冰兽之门！
    三道冰兽之门升起，挡在金龙面前，为金龙挡下狂风暴雨般的泰坦之矛，金龙也为自己加持着一系列防御魔法，四龙在泰坦的攻击下艰难支撑着。
    砰砰砰！
    仿佛暴雨击打着玻璃，冰兽之门被泰坦之矛射出一个个小坑，冰屑飞溅。
    在无穷无尽的泰坦之矛攻击下，冰兽之门一道接着一道破碎，在最后一道冰兽之门破碎之时，金龙的咒语准备好了。
    辉耀壁垒！
    一道金色的半球型魔法护盾挡在金龙前面，将无尽的泰坦之矛挡下，发出金属碰撞的咔咔声。
    白龙领主的计算没错，轮流施展禁咒系防御魔法，的确可以将泰坦的攻击挡下，虽然无法长时间支撑，但撑到艾琳娜将神孽封印还是绰绰有余。
    泰坦们意识到，再这样下去巨龙的阴谋就得逞了，为首的神孽泰坦当即下令分散，众泰坦化整为零绕过四大神孽巨龙，试图干扰后方正在举行的封印。
    早有准备的众龙将泰坦拦截下来，双方战在一起。
    但由于铂金龙神与辉耀泰坦之间的约定，众龙和泰坦并未下死手，泰坦的目的是阻止众龙封印神孽，而众龙的目标便是防下泰坦的攻击，不让泰坦干扰到封印仪式。
    神孽对神孽，高阶传奇对高阶传奇，战场周围虚空一片混乱，周围的碎石被战斗的余波粉碎，向四面八方飞射。
    没人注意到，在巨龙与泰坦大战的时候，幽紫色能量状的虚之梦魇从本体上分离出一小块，向战斗中的众龙和泰坦袭去。
    432
    
    
    第四百二十九章 铂金龙神的奖励
    幽紫色的恶意能量无声无息在战场中弥漫，钻入场中的巨龙与泰坦体内，它们变得恐惧、暴躁、易怒，失去了出手的方寸，攻击落点向对手要害逐步靠近。
    终于，两声惨叫声打破这诡异的战场氛围。
    整个战场顿时变得针落可闻，众龙与泰坦看向惨叫的源头――两败俱伤的巨龙和泰坦，
    刺目的鲜红刺激着巨龙与泰坦们敏感的神经，一瞬间，猛烈的战斗爆发。
    龙神约定的不许开战的底线被打破！
    在爆炸的炙热炎光中，白龙领主看见疯狂的族人和泰坦，本能的感觉到不对劲。
    “诸位！虚之梦魇出现问题了！”
    能踏入神孽领域，没有一个是傻瓜，众神孽强者默契的脱离战圈，看向虚之梦魇周围的战场，顿时发现了不对劲。
    “先休战，阻止伤亡进一步扩大，不然我们都没法交差。”
    八大神孽级强者达成一致，各施手段挽救战局。
    银龙连忙拿出铂金龙神给与的神器――秩序之鳞，激发了神器的能力，明亮、柔和的光辉从秩序之鳞中射出，照拂在战场中的巨龙身上。
    白龙领主感到因战斗引起的暴戾等负面情绪消失不见，留下的只有机械般的冷静理智。
    众高阶传奇巨龙陡然惊醒，在白龙领主等龙的支援下脱离战场，而泰坦们却没有能解决此种状况的神器，只能用魔法手段帮助族人脱离神孽的影响。
    在四大神孽巨龙的带领下，巨龙们一边戒备泰坦，一边协助艾琳娜封印神孽。
    终于，在泰坦们解决麻烦之前，艾琳娜将神孽完全吸入封印卷轴中。
    泰坦咬牙切齿的看着逐渐合拢的封印卷轴：“卑鄙！无耻！”
    白龙领主不屑的笑了笑：“笑话，我们凭本事抢的神孽，你们凭什么骂我们无耻！”
    众龙肆无忌惮的嘲讽，泰坦们愤怒得脸红脖子粗，恨不得马上和巨龙干上一场。
    但理智阻止了神孽级泰坦开战的念头，不完全是因为两大神o之间的协议，还有一个重要原因便是白塔，在神孽级战斗力相当的情况下，拥有浮空塔的巨龙一方无疑在高阶传奇战力层面具有优势，开战只会徒增伤亡。
    两方人马不欢而散，白龙领主将白塔传送回去，和众龙带着战利品向马迪兰位面飞去，顺利返回马迪兰世界。
    在集合点等待了数天后，铂金龙神和辉耀泰坦返回和剩余的巨龙和泰坦全部返回。
    白龙领主向铂金龙神递上两大封印卷轴：“陛下，这里封印着虚之梦魇和万物吞噬者，万物吞噬者是我们单独封印，而虚之梦魇则是在泰坦手中抢过来的。”
    铂金龙神露出一副饶有兴致的表情：“怎么回事？”
    白龙领主将抢夺虚之梦魇的过程简要说了一遍，铂金龙神感到有些意外：“你们这样做太危险了。”
    “不过！干得不错！”铂金龙神接着说道：“我抓住了百目巨人，这场赌约我们已经赢了。”
    铂金龙神面对众龙：“龙族的勇士们！这场比赛龙族胜利了！走！找辉耀泰坦拿赌注去！”
    众龙发出兴奋发动龙吟，能亲眼目睹光明泰坦之王吃瘪，这事足以让众龙吹一辈子。
    在铂金龙神的带领下，众龙浩浩荡荡的向泰坦方向飞去。
    与众龙的情绪高涨不同，泰坦一方情绪低落，不甘心和愤怒的负面情绪在泰坦中蔓延。
    两方人马会面，铂金龙神直接取出三枚封印卷轴：“奥古斯丁！你们输了！按照约定！我要光明之徽！”
    辉耀泰坦表情肃然，但他身为一个守序善良阵营的神o，也做不成赖账的行为，取出光明之徽向铂金龙神抛去。
    履行赌约后，辉耀泰坦看向铂金龙神身后的神孽巨龙，视线最终停留在白龙领主身上，通过众泰坦之口，他知道浮空塔便是白龙领主召唤来的。
    “我知道你！白龙――亚摩斯・奥尔德里奇！你将很多信徒送回了我的怀抱！你做得很好！”最后一句话几乎是从牙缝里挤出。
    “谢谢陛下夸奖！能让陛下记住我的名字，我还真是荣幸啊！”白龙领主嘴角一扯：“我将更加努力，争取让他们早日回归陛下的怀抱。”
    “大胆！”众泰坦愤怒的凝聚出泰坦之矛，恶狠狠的看着白龙领主，众龙口中龙息酝酿，铂金龙神面色也冷了下来。
    辉耀泰坦眉头一皱，向后摆摆手示意众泰坦稍安勿躁，他冷漠的盯着白龙领主：“但愿你的实力和你的嘴巴一样厉害。”
    “这就不劳陛下费心了，”白龙领主漠然回应。
    众龙看向白龙领主的目光多了一些敬佩，虽然龙族与泰坦是死敌，但像白龙领主一般当面挑衅对付主神的行为非常罕见，这让众龙解气的同时，对白龙领主多了一分敬佩之情和少许担忧。
    因为挑衅神o的存在，下场一般都不太好。
    而白龙领主做出这样的决定，也是经过深思熟虑的，它是毁灭辛卡罗泰坦世界的元凶，杀戮巨人、泰坦无数，早已在三大泰坦之神的黑名单之上。
    既然已经没有改善关系的可能，那么一条道走到黑便是最好的选择，这样起码可以获得龙神更多的关注和注意，这样一来反而更安全一些。
    白龙领主心中打定注意，日后减少出行，就算离开诺德希尔，也得做好保密工作，或者和信得过的强者同行。
    众泰坦不想看见巨龙们盛气凌人的眼神，纷纷传送离开，马迪兰世界只剩下巨龙。
    铂金龙神面向群龙，口中咒语飞速念出，铂金色的光辉从龙神额头飞出，射入众龙体内。
    这是龙神的祝福，一种只要铂金龙神不死，便一直存在的祝福性神术，能加快众龙吸收元素的速度，以此助力众龙成长，虽然短时间没事效果，但时间长了，效果就非常可观了。
    祝福完毕，铂金龙神讲话勉励了众龙一番，众龙逐渐散去。
    “亚摩斯，你等一下，”铂金龙神将准备发动传送的白龙领主叫住。
    终于，众龙只剩下白龙领主、艾琳娜和古金龙了，铂金龙神意味深长的看着白龙领主：“亚摩斯，我想邀请你加入我的卫队。”
    白龙领主一愣，心中思绪如电，它明白铂金龙神试图招揽自己，也是为了保护自己，加入铂金龙神的卫队后，白龙领主的安全能得到最大限度的保障。
    “感谢龙神陛下的好意，我放不下我建立的帝国。”
    “好吧，”铂金龙神取出从辉耀泰坦处获得的光明之徽：“这场竞赛你功劳名列前茅，又得罪了那个家伙，这个就送给你防身了。”
    “这光明之徽是那家伙从正义神系某位存在手中赢得的赌约，虽然没啥攻击力，但却是保命的好东西。”
    说着，光明之徽飞到白龙领主面前，白龙领主将其接下，深吸一口气压下心中的激动。
    要知道，白龙领主拼死拼活为凛冬军团带回重要物件，才获得了一件神器奖励，而这一次，白龙领主自认为功劳虽然很大，但也远远不值得铂金龙神赐下神器。
    正如铂金龙神所说，这是看在白龙领主功劳很大，又得罪了辉耀泰坦的份上，既是奖励，也是龙神对龙族新秀的关爱。
    “感谢陛下，以后若是有什么事，陛下知会一声。”
    铂金龙神点点头：“还有一件事，其实我早就想和你见面谈谈。”
    白龙领主感到有些疑惑：“陛下请说。”
    “就是专门分出一个中等物质位面，建立巨龙学院这件事，这件事你干得很好，”铂金龙神满脸欣慰：“但是这个学院却只惠及到诺德希尔的龙族，其它世界的幼龙还生活在水深火热之中。”
    白龙领主微微一愣，随即心中一喜，明白了铂金龙神所指：“陛下，我建立巨龙学院的目的，本就是为了壮大龙族，学院里的幼龙越多越好，若是陛下愿意配合，发下神谕让其它世界的龙将幼龙送入巨龙学院，我求之不得。”
    “你能这样想我感到很开心，这也是我想说的。”
    双方一拍即合，当即商量着如何配合，将其它世界的幼龙送进巨龙学院。
    一整个中等物质位面，足以容纳数十万的幼龙生活，但考虑到不能将鸡蛋装在一个篮子里，铂金龙神和白龙领主商议，将马迪兰世界的幼龙的数量稳定在三万左右。
    要知道，整个诺德希尔龙族的数量也就一万左右，而巨龙学院即将迎来三万幼龙，等这些幼龙成长起来，这将是一股多么强大的力量。
    …………………………
    诺德希尔，亚菲艾维王国。
    白龙领主正在白堡内和龙弟龙妹以及古金龙，还有来访的银龙大公会谈，此时距离白龙领主从马迪兰世界返回已经过去两天了。
    铂金龙神的效率很快，在这两天时间里，巨龙学院不断迎来新的幼龙，当然，几乎都是金属龙幼龙。
    而银龙大公便是收到铂金龙神将幼龙送入巨龙学院的神谕，跑到白龙领主这里来询问情况，在了解事情经过后，银龙大公兴奋的留在白堡中和白龙领主讨论完善巨龙学院这件事。
    “我已经将龙兽学院和巨龙学院分离出来，针对龙兽和真龙的各自特点制定相应的方法，现在，巨龙学院已经i上正轨。”
    “亚摩斯，你制定的教育方法我很放心，但是我有些担心巨龙学院的安全问题，毕竟那里没有强者坐镇。”
    “前辈不用担心，洛铎罗位面的魔法塔防御体系非常完善，而且我还将整个世界的元素聚集到大陆上，在大陆之外形成了类似无魔领域的环境，这隔绝了敌人从大陆之外发起进攻的可能。”
    “可是，万一是神孽级别的强者亲自出手呢，魔法塔防御体系可防不了神孽级强者，这么多的幼龙，一旦消息泄露出去引起泰坦强者的窥视，后果不堪设想。”
    白龙领主点点头：“这种情况我也考虑过，巨龙学院一旦出事，我便会赶过去，而且我即将在巨龙学院里建立北方龙神陛下的神殿，万一出事，北风龙神陛下便会降下化身，甚至是本体保护幼龙们的安全。”
    银龙大公长舒一口气：“这样我就放心多了，但亚摩斯，我这次来也有个提议。”
    “什么提议？”
    “我们向议会申请空间封锁魔法阵的完整资料，或者让议会帮忙在巨龙学院也建设一套空间封锁魔法阵。”
    白龙领主眼睛一亮，巨龙学院这样的重要场所，安全措施自然是越多越好。
    空间封锁魔法阵为诺德希尔阻挡了恶魔入侵上万年，这套防御体系的功能早已在时间的验证下得到完善，若不是堕落信徒的接引，恶魔别想进入诺德希尔。
    “这方法好！回头我就联系议长！”
    “不如现在就去吧，早点把这件事解决。”
    白龙领主与银龙大公传送到天空之城，找到梅林・天理的化身。
    “议长阁下，我们这次来是有件私事想拜托议会。”
    梅林・天理看着一起到来的两龙，一脸询问。
    白龙领主：“前一段迁徙幼龙这件事，您也知道，我们将诺德希尔的幼龙集中到了洛铎罗位面保护起来，并给这些幼龙提供良好的教育。”
    梅林・天理点点头：“这是一件好事，龙族是诺德希尔的重要守护力量，龙族强大了，诺德希尔也更安全。”
    银龙大公：“老朋友，你能这么想真是太好了，我们这次来便是想借助议会建设空间封锁魔法阵的经验，为洛铎罗位面也加上一层保护。”
    龙族是诺德希尔除了人类之外强者最多的种族，白龙领主更是神孽级强者，梅林・天理当然不会拒绝这个对诺德希尔没有任何负面影响的提议。
    梅林・天理：“这个自然是没问题，但空间封锁魔法阵工序非常繁琐，而且材料难寻，其它材料还好说，议会有存货可以交换给你们，但有一样材料却是议会没有的，那便是神级材料――中级位面之心。”
    
    
    第四百三十章 舌战提亚马特
    白龙领主与银龙大公走出梅林・天理的办公室。
    “没想到空间封锁魔法阵还需要用到位面之心，真是棘手啊！”银龙大公头疼的摆摆脑袋，即便对于神孽级强者来说，中级位面之心也是难得的宝物，高阶传奇的银龙大公甚至没有资格接触到这种层次的东西。
    白龙领主在一旁想了想，突然眼睛一亮：“我有办法。”
    “什么办法？”
    “让中等位面之心自己送上门来。”
    “送上门来，还有这种好事？”
    夜晚，白龙领主在白堡和龙弟龙妹们聚餐，和龙弟龙妹们讲巨龙学院的事。
    “铂金龙神陛下发布了神谕，让其它位面的金属龙也将幼龙传送进洛铎罗位面的巨龙学院，现在巨龙学院里的幼龙是一天比一天多啊……”
    菲莉西娅闻言皱了皱眉头：“亚摩斯，金属龙数量这么多，五色龙会不会被它们欺负啊？”
    “这个你别担心，铂金龙神陛下会在巨龙学院建立神殿，让所有幼龙们都接受它的理论思想，不分五色龙和金属龙，甚至是宝石龙。”
    “这样啊，”菲莉西娅点点头，抓起一颗水果就要往嘴里送，突然，它愣住了，刚送到嘴边的水果掉了下来。
    啪！
    它一下子拍桌站了起来：“这怎么可以！怎么可以让五色龙学习北风龙神陛下的教义！亚摩斯！我绝不同意！”
    “安啦！安啦！”白龙领主不以为意的摆摆手：“也不是强迫性的啦，如果五色幼龙不愿意的话，我们也不会强迫它们去北风神殿啊。”
    菲莉西娅焦虑的来回走动：“亚摩斯！巨龙学院只有北风龙神陛下一个人的神殿，这对五色龙来说太不公平了，我们应该给龙后陛下也建立神殿！让幼龙们接受龙后陛下的教诲！”
    “你说得有理，回头我会让人给龙后陛下建立一些神龛。”
    “不是神龛！是神殿！和那位陛下同等规模的神殿！”
    “凭什么？北风龙神陛下可是答应在巨龙学院遇到危险时，降下化身帮忙解决麻烦，而且它还给了我这个，”说着，白龙领主拿出神器――光明之徽：“这可是一件神器，而且还是罕见的治疗神器，而龙后陛下啥也没有付出。”
    “哦！我的天哪！”菲莉西娅抱头，一脸惊恐：“那位陛下已经把你给贿赂了吗？！亚摩斯！你变了！”
    “怎么能说贿赂呢！这是龙神陛下送给我保命的，这次我可是让泰坦一族彻底把我记住了，这是龙神陛下的关爱，不过，话说回来……”
    顿了顿，白龙领主继续说道：“巨龙学院里，不知道会有多少五色龙会因此投入北风龙神的怀抱啊。”
    “亚摩斯！我们身为五色龙！应该阻止这样的事情发生！”
    “为什么呢？！铂金龙神陛下下令让金属龙接受学院教导，这对幼龙们有益，而且它还能极大保证巨龙学院的安全。”
    “龙后陛下也能庇护它的信徒！”
    “巨龙学院遇到攻击时，你确定龙后陛下会出手帮忙吗？”
    菲莉西娅沉默了一小会儿：“不行！我得告诉龙后陛下！”
    见龙妹在闭眼默默祈祷，白龙领主精神一震，示意艾琳娜和维利离开。
    就要来了！
    没过多久，“菲莉西娅”睁开了眼睛，凝如实质的神力精芒从龙瞳中射出，一股龙威夹杂着神威压向白龙领主。
    但白龙领主身为神孽级巨龙，就算是提亚马特本体亲至，也不可能仅凭借威压让白龙领主受到影响。
    “龙后陛下，日安，”白龙领主行了个龙族礼。
    “日安？”提亚马特被气笑了：“你叫我怎么‘安’？”
    “亚摩斯呀！亚摩斯呀！你可真是我的好孩子！居然胳膊肘往外拐！帮那个混蛋抢我的信徒！”
    白龙领主肃然：“龙后陛下，集中扎堆的幼龙需要保护！”
    “别跟我转移话题！说！为什么帮那个混蛋抢我信徒！你身为五色龙！帮我壮大五色龙才是你应该做的！”提亚马特化身死死盯着白龙领主。
    白龙领主淡然：“龙后陛下，身为艾欧的后人，壮大龙族也是我的责任。”
    “所以你就帮那个混蛋建立神殿！把我甩到一边？！别忘了我才是五色龙的血脉之源！”
    “事实上，龙后陛下的神殿也在日程之上，”白龙领主摊了摊手。
    提亚马特眉头一挑：“好吧，你把我引过来是想要干什么？”
    “事情是这样的，龙后陛下，我们需要一样材料来为巨龙学院加一层防护，这层防护便是这个世界次元壁上的空间封锁魔法阵。”
    提亚马特抬头，视线透过无尽的虚妄看见真实：“诺德希尔的空间封锁魔法阵的确不凡。”
    “没错，即便是龙后陛下，若是没有菲莉西娅在位面内部接引，想要进来也有些难度，而洛铎罗位面内除了幼龙之外，我不会准许任何智慧生物的存在，所以这个计划完美无缺。”
    白龙领主继续说道：“而布置空间封锁魔法阵需要一件珍贵的材料――中级位面之心。”
    “所以，你就把主意打到我的头上！”
    白龙领主默不作声，算是默认了。
    提亚马特眉头一皱：“给我建立神殿，我会亲自守护子嗣的成长。”
    “龙后陛下，可别忘了上次辛卡罗泰坦世界的教训，当时您拦住了那位陛下，铂金龙神陛下也拦住了辉耀泰坦，星界我不知道，但想来也有一番动静。”
    白龙领主继续说道：“万一三位陛下也被拦住，那我可没把握在泰坦的阴谋下保住巨龙学院，至少无法保证完好无损，幼龙们实在太脆弱了。”
    “我承认你说的都是事实，但你可别忘了，”提亚马特靠近白龙领主，露出獠牙：“我可是提！亚！马！特！还从来没有人能从我手中拿走宝物！”
    “那就没办法了，我只好想想其它办法，不过龙后陛下放心，您和北风龙神陛下都是龙族的血脉之源，您的神殿也是有的，只不过嘛……”
    白龙领主伸出大拇指和食指，两指围成一个不合拢的小圈：“您的神殿可能会比北风龙神陛下小这么一点点。”
    “你是在威胁我吗！”
    “我只不过是对铂金龙神陛下的敬意，比您多那么一点点罢了，”白龙领主取出神器――光明之徽：“毕竟一个大方的长辈，总是比小气的更受尊敬。”
    “你居然敢说我小气？！”
    “事实的确如此，稍微有点理智的智慧生物都会得出这样的结论，”白龙领主一脸淡然，做了个送客的手势：“如果龙后陛下不愿为巨龙学院出力的话，那么我就不送了。”
    提亚马特感到有些头疼，它实在舍不得一枚中级位面之心，但正如白龙领主所说，万一白龙领主真的把自己的神殿建得比对头兼兄长的铂金龙神小一号，那它的面子就丢大了。
    最关键的还是白龙领主身为远古巨龙，即便是提亚马特也不能将它逼得太急，万一把自己人硬生生推到铂金龙神那边，那更是亏大发了。
    要知道，整个多元宇宙的神孽级五色龙也不超过十个，这些神孽级巨龙都是巨龙与泰坦开战时的支柱性存在。
    “好吧，你赢了，但我有个条件！”
    白龙领主喜上眉梢：“什么条件？”
    “你得把我奉献位面之心这件事用龙文雕刻在碑文上，歌颂我的功绩，让幼龙知道是谁在保护它们，不只是五色龙，金属龙也得知道。”
    “没问题！”
    “还有，我也会降下神谕，让其它位面的五色龙也将幼崽送入学院，你得确保我们五色龙能在学院压制金属龙。”
    “让其它位面五色龙幼崽进入学院，这我非常欢迎，但至于能不能压制金属龙，这就得看幼龙们的努力了。”
    白龙领主想了想：“不如这样吧，龙后陛下拿出一些战斗知识，我将这些知识教给五色幼龙，让它们拥有更强的战斗力。”
    提亚马特点头同意，身为最古老的巨龙之一，它掌握的战斗经验和知识是一笔宝贵的财富，这能助力五色幼龙们取得胜利。
    一切商议妥当后，提亚马特本体将位面之心传送过来。
    晶莹剔透的宝石悬浮在空气中，散发璀璨的光辉，它是如此的诱人，以至于白龙领主产生了将其据为己有的冲动。
    也许是怕多看一眼就会心疼，提亚马特瞪了白龙领主一眼，离开了菲莉西娅的身躯。
    菲莉西娅在龙后附体状态中，也能看见外界的场景，明白了事情的始末：“亚摩斯！你居然戏弄我！别跑！”
    白龙领主瞬间传送消失不见，它心情大好，带着位面之心传送到天空之城，找到梅林・天理。
    “议长阁下，材料搞定了，”白龙领主展现出璀璨的位面之心。
    梅林・天理微微一愣，片刻之后反应过来：“效率挺高的啊，亚摩斯，这才多久啊。”
    “你等一下，本体正好有空，他待会儿就过来了。”
    “不需要准备其它材料吗？”
    “其它材料价值还不及位面之心一半，本体会带来的。”
    白龙领主在议长办公室里等待着，顺带通知了银龙大公，没过多久，银龙大公和梅林・天理本体一起到来。
    “走吧，材料已经准备妥当，我们这就把这层防护给洛铎罗位面加上。”
    梅林・天理本体和两龙一起传送到洛铎罗位面，向洛铎罗位面的位面之心敢去。
    空间封锁魔法阵的原理便是利用另一块位面之心，给需要防护的位面安装上一块附属心脏，极大提升次元壁的强硬程度。
    很快，两龙一人来到了位面之心。
    梅林・天理用魔法推开位面之心周围的岩浆，露出大块空间，他从次元袋里取出一件件材料，又接过白龙领主手中的位面之心，在位面之心周围忙碌着。
    “亚摩斯，你来处理这些材料……”
    …………………………
    一个月后，白龙领主和银龙大公看着眼前的景象喜上眉梢，在它们面前，洛铎罗位面原本的位面之心周围多了一个繁奥的3D立体魔法阵，提亚马特赠与的位面之心，与原本的位面之心如同一队双子星一般旋转。
    梅林・天理也是一脸自豪的看着自己的杰作：“现在，只需要把位面防御体系主塔和空间封锁魔法阵对接起来就大功告成了。”
    仅仅用了数分钟，白龙领主将洛铎罗位面魔法塔防御体系主塔和空间封锁魔法阵连接，它操作着魔法塔防御体系，将元素能量向空间封锁魔法阵传输。
    3D立体魔法阵散发出强烈的光辉，空间封锁魔法阵已然激活，白龙领主感觉到洛铎罗位面的空间变得如铜墙铁壁一般难以撼动，即便是它用尽全力，也只能引起一些空间涟漪，而无法将破开空间。
    现在，唯有通过魔法塔防御体系主塔的传送台才能自由出入洛铎罗位面了。
    在主塔一旁，两座规模庞大的神殿正在开建，它们正是五首龙后和铂金龙神的神殿。
    按照白龙领主的计划，从今往后来到巨龙学院的幼龙第一个落脚点便是主塔，在主塔里，巨龙老师会给幼龙们介绍一些常识，并在它们身上留下魔法标记。
    一切准备工作完成后，幼龙们会进入神殿瞻仰龙神神像，随后才会被传送到防御体系其它魔法塔，进入相应的区域生活。
    喜好严寒的白龙会被传送到北部的冰原地带，喜好炎热气候的红龙、金龙会被传送到南方地区，绿龙传送到森林地区……
    在各自的生活区域，幼龙们将迎来白龙领主设置好的挑战，食物的竞争、地盘的竞争、甚至是宝物的竞争，竞争将伴随着它们成长。
    魔法塔防御体系拥有监视功能，和魔法标记配合起来，这极大方便了老师龙观察幼龙的生活状况，食物是否充足，捕猎是否具有一定挑战性，并在其中选出天赋异禀的重点培养对象。
    白龙领主借助魔法塔防御体系的监视功能在大地上观察，仿佛上帝视角一般，它看见了在一只只幼龙睡觉、飞行、捕猎时的场景。
    434
    
    
    第四百三十一章 小黑龙的巨龙学院生活
    阳光射穿浓浓的迷雾，洒下金色的光束照耀在沼泽水面上，沿岸的水草苍翠欲滴，在阳光下渐渐挺起了腰杆。
    在缥缈的雾气中，黑龙――扎默克如同鳄鱼般将两个眼睛露在水面之上，远远看上去就像一块人畜无害的干柴，它正在潜伏捕猎。
    扎默克是一只黑龙雏龙，在不久前，它还生活在黑龙母亲的保护之下，随着五首龙后的神谕降临，它的生活发生了天翻地覆的变化。
    神谕的大概内容是让龙族将幼龙送到指定的龙后祭司领地，然后统一传送到一个叫洛铎罗位面的巨龙学院。
    和幼龙们一样，黑龙母亲也不清楚巨龙学院究竟是什么鬼，但它很乐意遵从五首龙后的旨意，摆脱这几个小麻烦。
    黑龙妈欢天喜地将数个刚出生不久的幼崽送到了祭司的领地，在龙后祭司一顿操作后，扎默克和它的兄弟姐妹被传送到了一个完全陌生的高塔。
    扎默克敢发誓，即便是在浩瀚无垠的龙之传承中，也很少见到如此雄伟的高塔。
    在高塔里，扎默克见到了好多同族，以及自称是巨龙学院老师的成年同族，扎默克和自己的兄弟姐妹被分配到了成年黑龙――塔司丁莫・洛萨米亚麾下。
    在塔司丁莫老师的讲解下，扎默克对巨龙学院有了一个基础的认知。
    巨龙学院是伟大的神孽级白龙――亚摩斯・奥尔德里奇专门为幼龙建立的安全港湾，有龙之传承的存在，扎默克很清楚自己在数年之后便得离开龙母的保护，独自面对充满危险的世界。
    而现在，它不需要担心自己会在孱弱的幼年期被其它超凡动物猎杀，或者被智慧生物抓去成为魔宠、坐骑，甚至是肢解为魔法材料，它心中对巨龙学院的建立者充满了感激。
    塔司丁莫老师将黑龙幼崽们带到了另一个魔法塔，更加详细的讲解了巨龙学院的规则，各大生活区域、知识兑换、宝物争夺、亚摩斯的试炼等等让扎默克对这个学院充满了好奇。
    而它现在生活的区域便是黑龙雏龙的生活区――黑水沼泽，黑水沼泽里没有超凡野兽，最危险的是老虎、熊等大型食肉动物。
    对于雏龙们来说，这些大型食肉动物还是具有一定的威胁，但小心点也不会出大问题，况且雏龙们不一定要招惹危险的大型食肉动物，还有羚羊、梅花鹿之类的其它猎物可以猎捕。
    风带来了猎物身上的味道，扎默克听见了由远到近的簌簌响声，这是动物在林中行走时碰到树叶的动静，它确认自己身上的龙威收敛，将自己完美的融入环境中。
    一只梅花鹿来到沼泽边，警惕的扫视水面，竖着耳朵注意周围的动静，没发现什么异常，它叉开前肢俯身饮水。
    扎默克绕到梅花鹿身侧，在水面下悄无声息靠近。
    终于，它进入了捕猎范围，猎物也发现了水面下的黑影，但为时已晚，稚嫩的龙威爆发，猎物惊慌失措，小黑龙从水面下一跃而起，强有力的后肢蹬水，同时扇动翅膀借力滑翔。
    五米的距离眨眼而至，小黑龙咬住梅花鹿的嘴部，利用体重和力量将猎物拖入水中，猎物在水中挣扎着，溅起大量水花，但却是徒劳无功，猎物很快窒息失去了动静。
    扎默克拖着美餐，将它拽到水中的小块陆地上食用。
    这是经验换来的教训，曾经小黑龙捕猎了一只蜜罐，欢天喜地拖到岸上享用，结果被偷偷靠近的老虎截了胡。
    小黑龙撕扯着猎物鲜美的肉体，大口大口吞咽着食物。
    本来按照黑龙的习惯，猎物最好在泥里埋一段时间，等其腐烂生蛆时食用最是美味，但扎默克现在很饿也管不得这么多了。
    风带着血腥味向远方飘走，引来了森林里的霸主――一只壮年老虎，老虎的身躯足足是雏龙的两倍，藏在肉垫里的爪子如一根根匕首，这尖锐的爪子足以撕开雏龙的稚嫩的鳞片。
    老虎走出森林，看见了沼泽里进食的黑龙，眼中闪过一抹看见猎物的贪婪。
    扎默克回头，龙吻上沾染着猎物的鲜血，尖锐的獠牙上还挂着肉丝，它向老虎发出一声挑衅的龙吟。
    早晚干掉你！
    看着面前的沼泽，老虎默默转身返回森林，在岸上它有信心搏杀体型不足自己一半的雏龙，但在水里那又是另一个故事了，或者说事故。
    扎默克美滋滋饱餐一顿，正打算返回沼泽里的临时巢穴休息，突然，它看见远方的森林里升起一道耀眼的光柱，小黑龙眼中闪过一抹贪婪，这是对宝物的贪婪。
    “又有宝物出现了吗。”
    扎默克眼中闪过一抹犹豫，它知道这些宝物是老师们专门投下的，投放地点随机，而且往往伴随着很大的动静，目的就是吸引众多黑龙雏龙前去抢夺，以此锻炼雏龙们的战斗力以及团队协作能力。
    雏龙也是有强弱之分的，而扎默克破壳不足三个月，无疑是雏龙中垫底的存在。
    就算抢不到，瞧瞧也是好的啊。
    小黑龙扑腾着翅膀飞上天空，向光柱方向飞去。
    在视野广阔的天空中，扎默克发现了诸多同类，它们有的体型和自己差不多是初生的雏龙，而有的则比扎默克大多了，但还是没超出雏龙的范畴。
    这次的宝物出现地点是雏龙区和幼龙区的交界处，扎默克飞了大半个小时才赶到光柱地点。
    此时，光柱周围已经聚集了诸多雏龙，但却没龙敢靠近光柱，第一是因为光柱还没消失，靠近也无法突破外层的魔法防护拿到东西，第二是因为此时靠近无疑是成为众矢之的。
    飞近后，扎默克看见了光柱里的东西，它眼睛一亮，那是一堆金灿灿的钱币，若是光柱里是一件魔法首饰，那么小黑龙不敢有任何想法，但若是金币的话，它倒是可以浑水摸鱼，抢到那么一两枚。
    扎默克在龙群中搜寻着，它在寻找自己的兄弟姐妹。
    此种情况下，它们无疑是天然的盟友，不只是扎默克，其它雏龙也在拉帮结派，试图谋取更大的蛋糕，至于内部分配，那得得到金币再说。
    小黑龙很快找到了自己的盟友们，但它们的计划失败了，几个平时里针锋相对的团体此时联合了起来，共同守护着金币蛋糕。
    要知道，这些团体的成员都是即将踏入幼龙期的老牌雏龙，这些老牌雏龙占据着黑水沼泽最好的地盘，而且它们有的还接受了几轮职业者教育培训，这些雏龙能一个打好几个。
    想起职业者教育培训，扎默克感到一阵后悔，它后悔当初没有接受老师的建议选择一门战斗职业，因为这些职业者知识是收费的，虽然可以打欠条，但最终还是得还。
    目光短浅让扎默克得到了教训，在前不久的地盘争夺战中，它被一个小自己一个月的黑龙雏龙打败了，原因便是对手接受了战士职业者培训，扎默克屈辱的离开了刚到手的领地。
    幸好它日后还有机会，在新年的第一天，老师们都会放开魔法塔的权限，让雏龙们进入魔法塔，到时候它们便能获得职业者的知识。
    老牌雏龙们一副联手欺压新人的做派，让大多数雏龙放弃了浑水摸鱼的打算。
    扎默克环顾周围，它发现在雏龙生活区边境处有几只幼年黑龙正在看雏龙区的热闹，它看见一只熟龙，向熟龙飞去。
    “嘿！蒲德利大哥！你在幼龙区的新生活怎么样啊？”
    黑龙幼龙看见曾经的小跟班，叹了一口气：“还能怎么样！当初在雏龙区我也是一方霸主，到幼龙区又变成了垫底的存在，总之别提了……”
    两龙虽然能够聊天，但却无法接触，因为雏龙生活区与幼龙生活区之间有一道看不见的魔法结界。
    据说，这魔法结界是巨龙学院的院长――亚摩斯・奥尔德里奇亲自布置的，唯有传奇级别的老师们才能无视结界飞行，而未成年龙们就不行了。
    通过蒲德利之口，小黑龙得到了一些关于幼龙区的情报。
    在幼龙区，已经没有普通猎物，幼龙们需要捕猎的都是具有一定危险性的超凡野兽，刚刚踏入幼年期的龙很容易受伤，但适应一段时间就好了。
    由于幼龙期比雏龙区长得多，所以幼龙区的面积比雏龙区大得多，幼龙数量也更多，老师龙投放的奖励也更好，那里的竞争比雏龙区更加激烈。
    而且幼龙区还有学院院长留下的试炼，那是一连串的考验，试炼者打败守关的傀儡便能获得奖励，传说通过最终试炼便能见到神孽巨龙――亚摩斯・奥尔德里奇留下的分身，获得最终奖励――亚摩斯的祝福。
    强者的祝福往往都有极大的好处。
    小黑龙想象着自己通过最终试炼，获得院长的祝福，出来大杀四方走上龙生巅峰的美梦，不知不觉口水流了下来。
    ……………………
    远方的高塔里，留守的黑龙教师――塔司丁莫・洛萨米亚正借助魔法塔观察幼龙们的争夺情况，看见老牌雏龙们联手将其它竞争者驱除出场，它欣慰的点点头。
    “对！就是这样！竞争与合作达成微妙的平衡！力量与智慧并行！这样才是龙族的未来！”
    在将大部分竞争者驱除出场后，老牌幼龙们又开始了内部竞争，这次便是真枪实弹的干架了，场面一片混乱。
    龙息与魔法乱飞，很多雏龙都受伤了，而受伤较重的雏龙不得不退出争夺。
    在这样的混乱环境中，个人力量再强发挥的作用也十分有限，雏龙们必须学会寻找盟友，通过合作来保证己方的安全，并获得最大利益。
    这并非是说个人武力强大便没用了，一个强大的头领也是夺取胜利的重要条件。
    如何挑选盟友，让职业者阵容合理搭配，发挥一加一大于二的作用。
    如何让己方获得宝物，又不成为众矢之的。
    这将极大的考验众雏龙们的智慧，塔司丁莫・洛萨米亚心中对白龙领主的智慧越发敬佩，它注视着战局直到结束。
    “不错，有几个好苗子，看来我的奖励有着落了。”
    受伤的雏龙离开战场，返回各自的巢穴舔伤口，同时渴望力量的种子在心中发芽。
    “叮～，图德默克发来通讯请求。”
    塔灵传来信息，黑龙老师――塔司丁莫・洛萨米亚微微一愣。
    这家伙，不是一个月前才沟通过的吗，又有什么事？
    这样想着，塔司丁莫接受通讯请求，一只黑龙的投影出现在它面前，正是塔司丁莫的同事，另一个黑龙雏龙区的老师。
    “嘿！塔司丁莫！你负责的区域有什么好苗子吗？”
    “哼！你是专门来打探敌情的？”
    “欧～！老朋友！你这样想我太伤心了……”黑龙投影滔滔不绝的说着。
    塔司丁莫本就十分黑的脸更黑了：“快说！快说！找我什么事！我很忙呢！”
    黑龙收起笑嘻嘻的表情：“我是想和你沟通一下，让我们两个区域的雏龙举行一场友谊赛，让小家伙们提前熟悉一下雏龙大赛的流程。”
    雏龙大赛是白龙领主制定的选拔未成年龙龙才的重要比赛，目的就是让各个区域的雏龙强者们聚集在一起，优中选优，选出值得大力培养的龙族新星。
    比赛分为各个龙族的内部比赛，各个龙种的内部优胜者又参加更高一级的混合比赛，五色龙与金属龙的雏龙最强者们将在众多成年龙的关注下同台竞技。
    除了雏龙大赛之外，还有幼龙大赛、少年龙大赛、青年龙大赛，以及最终的成年龙传奇大赛，而传奇大赛的举行场地则是在亚菲艾维王国，在白龙领主的注视下举行。
    这一系列比赛的结果是评价巨龙教师们的教学成果的重要参考因素，也是评定奖励的重要因素，是以巨龙教师们对这场比赛都非常重视。
    塔司丁莫想了想，的确应该让雏龙们提前了解这些大赛的情况。
    “好，地点就定在我的黑水之塔吧，我会准备好场地。”
    435
    
    
    第四百三十二章 亚菲艾维帝国的发展
    诺德希尔，亚菲艾维帝国。
    白龙领主正在处理公务，整个帝国，够格让白龙领主亲自处理的事情不多，巨龙学院便是其中之一。
    龙人形态的白龙领主拿起桌面上的一张纸，这是巨龙学院传上来的报告，报告简要的阐述了学院的发展情况，在北方龙神和五首龙后发布神谕之后，巨龙学院的学员数量大增。
    迄今为止，学院拥有各色雏龙一万二千三百四十七只，幼龙两千一百五十九只，少年龙五百六十五只，至于青年龙，由于巨龙学院办学时间尚短，还没有青年龙级别的学员。
    白龙领主又拿起一份名单，这名单上记录着各种比赛的优胜者的名字，以及职业者等级等其它信息。
    它看向第一排：
    姓名：迪洛达尔；种族：蓝龙；性别：雄性；年龄：两岁零一个月；生物等级：三级巨龙；职业者等级：五级战士；关注等级：B级；荣誉：雏龙大赛第一名。
    简介：迪洛达尔来自于诺德希尔，其母亲是蓝龙――裂空闪电，在其破壳后不久便被送到亚菲艾维帝国，后来转移到巨龙学院，现在隶属于第三蓝龙雏龙区――嚎风荒漠，指导老师为蓝龙――乌卡・雷瀑。
    评价：非常好的战士苗子，热衷于战士训练，好学好战，建议提升其培育等级。
    “不错不错！居然职业等级高于生物等级两级！比维利那个笨蛋强多了！”
    一旁的鹅毛笔在法师之手的操作下，在小蓝龙后方标注下一个字符：“S”。
    按照白龙领主的规定，巨龙学院将根据小龙们的表现，确定其的关注等级，等级分为：SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F九个等级。
    其中SSS、SS、S为上三级，上三级只有白龙领主可以评定，这便意味着白龙领主认为该龙将来有希望突破高阶传奇，为学院重点培养对象，学院的资源将更多的向上三级小龙倾斜。
    A、B、C为中三级，D、E、F为下三级，中三级和下三级则是老师龙们根据小龙们的职业者天赋、日常表现等因素自由裁定。
    其中，E级是小龙们的初始等级，若是小龙们进入学院之后毫无进取之心，整天得过且过便会被降为F级，一旦连续五年被评为F级，小龙便会被逐出巨龙学院，送到亚菲艾维帝国，在帝国的保护下成长到成年。
    在那里睡不是睡呢，何必占用巨龙学院的名额，毕竟白龙领主为巨龙学院花费了海量资源，目的便是为龙族培养高级战力。
    要知道，高阶传奇巨龙的寿命足足是普通巨龙的五十倍，而且战力远超普通巨龙，培养出一个高阶传奇巨龙胜过数百上千只普通巨龙。
    白龙领主看向第二列：
    姓名：狄娜咪；种族：金龙；性别：雌性；年龄：两岁零九个月；生物等级：四级巨龙；职业者等级：四级法师；关注等级：A级；荣誉：雏龙大赛第二名。
    简介：狄娜咪出生于诺德希尔位面，是黄金之野与流风之火金龙夫妇的女儿，由于崇拜院长大人，它选择了法师职业，并且天赋异禀，在金龙老师――莉娜的指导下，职业者等级一直与巨龙等级持平，现金生活与第一金龙雏龙区――流金山脉。
    评价：罕见的法系职业者苗子，富有好奇心、爱钻研，且没有雏龙普遍存在的懒散嗜睡习惯。
    白龙领主捏着下巴思考着，最终在小金龙末尾标注下“SS”，富有好奇心是法师职业必备的品质，而且小金龙能够克服巨龙的懒散嗜睡的天性，的确值得大力培育。
    要知道，法系职业是后期爆发型职业，一名传奇法师对上一名传奇战士，胜率高达七成，而且法师职业还拥有远超战士职业的创造力。
    白龙领主继续往下看，它身为一只白龙，对自家小龙的表现还是有那么一点在意的，但小白龙们令白龙领主失望了，直到第二十二名，白龙领主才看见了白龙的信息。
    不过，值得一提的是，由于拥有白龙领主这一榜样，选择法师职业的白龙比例遥遥领先其它种族雏龙。
    “咦？！”
    白龙领主看见雏龙大赛第三十七名的信息，眼睛一亮。
    姓名：萨达西姆；种族：红龙；性别：雄性；年龄：九个月；生物等级：三级巨龙；职业者等级：一级法师；关注等级：A级；荣誉：雏龙大赛第三十七名。
    简介：萨达西姆来自撒卢克位面，是第一批进入巨龙学院的异位面雏龙，它天生重瞳，精神力与意志力远超寻常雏龙，现在生活与第四红龙雏龙区――余烬火山，指导老师为红龙――霍恩贝尔・烈焰之灾。
    评价：天赋异禀型红龙，身体异于常龙，意志力极强，鉴于它的年龄，能取得雏龙大赛三十七名非常不可思议，建议提高关注等级。
    白龙领主面色一喜，在多元宇宙的龙族中，总是会诞生一些天生异于常龙的存在，它们被称为异常体，也被称为异体龙。
    这类龙只要不夭折，往往都能闯出一番天地，甚至是名扬整个多元宇宙。
    白龙领主身为返祖白龙，严格来说也属于异体龙范畴，但具体表现也只是体积大于普通白龙雏龙，而眼前这只红龙天生重瞳，变异程度甚至超过白龙领主，而且它还选择了法师职业，白龙领主动了收弟子的念头。
    再三权衡后，白龙领主将收徒的念头暂且压下，计划观察一段时间再说。
    鲜红的“SSS”评价落在红龙萨达西姆最后面。
    发现一只罕见的异体龙，白龙领主心情大好，继续查看名单，直到名单的最后一名，它也没有发现其它惊喜。
    至此，雏龙大赛前一百名白龙领主全部查看完毕，除了红龙――萨达西姆、蓝龙――迪洛达尔、金龙――狄娜咪之外，只有两龙获得了“S”级评价。
    当然，此次没有获得上三级评价的小龙，日后还有其它机会，类似雏龙大赛的比赛年年都有，已经获得上三级评价的小龙也不是从此高枕无忧，若是在日后的学院生活中表现得差劲，也有可能被降级。
    看完巨龙学院的消息后，白龙领主又拿起另一份报告，这是帝国宰相――古尔加鲁总结的亚非艾维帝国发展报告，包括商业、民生等等。
    自从白龙领主突破神孽之后，亚非艾维帝国发展一帆风顺，俨然成为了诺德希尔东方的政治、文化、贸易中心。
    除了本位面势力之外，帝国还与多元宇宙上百个位面，上千个势力建立了外交关系，互通有无。
    现在，来自其它位面的商品已然帝国居民生活的一部分，帝国还将其它位面的商品输送到本位面其它势力。
    异位面商品常见，但来自于其它位面的旅客却很罕见，一方面是因为跨界传送的高额费用，另一方面是因为诺德希尔的位面情况决定的。
    空间封锁魔法阵封住了恶魔，也封锁了其它位面的好奇目光，为了防止恶魔的阴谋，进入诺德希尔位面需要经过严格的审批和一系列魔法检测，这劝退了绝大部分旅客。
    白龙领主扫了一眼贸易顺差统计后面的那一长串天文数字，随意的翻过，金币这类俗世的财产对它来说早已没有任何意义，亚菲艾维帝国的国库已然扩张成为了一个另类半位面。
    它扫了一眼另一页报告的标题――亚菲艾维帝国第十七次人口普查。
    在鱼人版“计划生育”的作用下，亚菲艾维帝国的鱼人数量这么多年来没发生大的变化，稳定在八亿左右，当然，这八亿没算上移民到其它世界的鱼人。
    鱼人和穴居人依旧是帝国最基层的生产者，它们生产的物资支撑着帝国的运转。
    虽然生产者数量没有增多，但产能却大大提高，这得益于白龙领主发起的农、牧业改革，在白龙领主的示意下，帝国官员不断研究着如何利用魔法手段以及其它手段提高产能，不断改进生产方法方式，淘汰效率低下的生产方式。
    现在，同等面积土地的产能是建国初期的十倍以上。
    除了基础的农、牧业等产业之外，亚菲艾维帝国还大力发展魔法、炼金科技，将原材料深加工为价值更高的魔法产品，傀儡、魔法装备、药剂等高附加值产品已然成为出口的主力军。
    新鱼人也茁壮成长起来，新鱼人数量已然达到两亿，早已代替普通鱼人成为了海军主力，它们在帝国的海域巡逻，维护着海域秩序。
    除此之外，亚菲艾维帝国还受议会所托，承担了诺德希尔大陆周围海域的巡逻任务，新鱼人在打击海盗、猎杀魔化海洋野兽方面做出了杰出的奉献。
    值得一提的是，费西・暗鳞身为鱼人一族族长，又是新鱼人诞生的大功臣，它得到了全体新、旧鱼人的认可，被奉为亚菲艾维帝国所有鱼人的头领，被帝国皇帝――亚摩斯・奥尔德里奇封为鱼人共主。
    豺狼人数量突破了三千万，它们依旧是帝国的重要组成部分，军队、治安等方方面面都离不开豺狼人，同时亚菲艾维帝国的豺狼人早已被诺德希尔大陆其它国家承认，从野怪中单独分离出来。
    亚菲艾维帝国的豺狼人也很好区分，总之，看上去又高又壮又整洁，实力强大且比其它国家平民还要富有，那肯定就是亚菲艾维帝国的豺狼人。
    它们在其它国家行走时畅通无阻，甚至时常还有城市管理者雇佣亚菲艾维国籍的豺狼人协助破案的事情发生。
    帝国军队绝对主力――食人魔数量达到了八百万，和豺狼人一样，帝国食人魔也摆脱了野怪的名号，在大陆上畅通无阻。
    比起豺狼人，帝国食人魔更好辨认，它们比起野外的同类简直就是两个物种，野外食人魔又脏又臭，帝国食人魔着装整洁，野外食人魔装备简陋只会使用蛮力，帝国食人魔装备精良武技高超，野外食人魔无法沟通，帝国食人魔能跟人吹上一整天。
    而且由于崇拜白龙领主，和从小教育的缘故，食人魔一族几乎全是白龙领主的狂热追随者，这身高数米的壮汉喜欢在身上纹上白龙的图案，并且将纹身摆在最显眼的位置。
    或许是因为从小的军事化管理的原因，这些食人魔对外界充满好奇，它们渴望冒险，帝国食人魔出没于大陆上各个冒险圣地。
    狗头人、蜥蜴人、鹰身女妖、巨魔等种族也得到了一定幅度的增长。
    另一个重点便是职业者教育，职业者教育经过多年以来的不断改进，教学质量越来越好，学校也越来越多。
    现在的亚非艾维帝国成年公民中，初级职业者会遭到鄙视，中级职业者是普通人的标准，高级职业者随处可见，大师级职业者才有资格被称为高手。
    传奇强者数量爆炸式增长，登记在册的传奇强者数量已然达到三千人次，亚菲艾维帝国成为大陆上拥有传奇强者最多的国家。
    至于高阶传奇，还是只有古尔加鲁、艾琳娜、海德拉、古金龙四位，而维利、霍格、地行龙王、幽豹、巴基・暗鳞和费西・暗鳞等人都到了突破的边缘。
    但突破高阶传奇需要一定的运气，除了维利之外，白龙领主也不敢保证其它人一定能顺利突破。
    白龙领主翻过报告的最后一页，将帝国宰相总结的国情报告合拢放在桌面上，它又看见数个建交请求。
    亚菲艾维帝国名声在外，已然有其它位面的势力主动和帝国联系，要求建立外交关系，而白龙领主也是来者不拒，互通有无总是好的。
    帝国第三大岛屿――格拉莫干便是帝国的对外交流中心，岛屿上的居民时常能看见其它位面势力驻扎在帝国的外交官，这些来自其它位面的奇异生物成为了格拉莫干闻名诺德希尔的一大亮点。
    突然，白龙领主感应到远方传来一股奇特的能量波动，它心中一喜。
    有人突破高阶传奇了！
    436
    
    
    第四百三十三章 疯狂的造神计划！
    白龙领主细细感应了一下能量方位，发现突破地点在鱼人主城――白鳞城，当即明白突破者是谁了，它传信给帝国宰相。
    “古尔加鲁，去守护一下，完事了把它带来。”
    “如您所愿。”
    奥奇城里的宰相府邸传来传送的魔力波动，白龙领主轻轻敲打着面前的桌面，脑海中思绪如电。
    一个超级疯狂，但可行性很高的计划在脑海中酝酿，那便是……
    ――造神计划！
    白龙领主在脑海中回忆着鱼人之神的关系图谱，鱼人之神――比鲁斯科达隶属于海洋神系，海洋神系的主神为海洋女神，海洋女神是一位混乱中立的高等神力女神。
    海洋女神素来以喜怒无常著称，强大而任性，k的信徒主要是沿海的渔民和海里的海族，还有部分从事海运的商人和水手。
    而鱼人之神的敌人，由于鱼人之神在多元宇宙存在感很低，白龙领主不知道它有没有敌人。
    到底要不要和海洋神系搭上线呢……
    白龙领主计算着利益得失。
    半天后，古尔加鲁带着新晋高阶传奇――费西・暗鳞传送到白龙领主所在大殿。
    白龙领主注视着大殿下跪伏的鱼人，暗影的能量在黑鳞鱼人周围汇聚，它是一名鱼人夜行者，也就是鱼人中的盗贼职业。
    费西・暗鳞是最早跟随白龙领主的那一批鱼人，只不过那时候它还只是一个孩子，也正是因为那时还是孩子，它从小接受新式教育长大，后来在海巨人事件中立了大功，从此进入白堡高层的视线。
    费西・暗鳞在之后很长一段时间里都是巴基・暗鳞的左膀右臂，后来被白龙领主派遣到新鱼人培育基地，又成为了新鱼人诞生的一大功臣。
    在老瞎眼逝世后，白龙领主考虑到新、旧鱼人的关系，让费西・暗鳞接替了老瞎眼的职位，成为了鱼人一族族长，现在更是青出于蓝，先巴基・暗鳞一步踏入高阶传奇。
    白龙领主示意古尔加鲁退下，独留费西・暗鳞在空旷的大厅中。
    “坐吧，”伴随着白龙领主的意志，冰元素在大厅里凝聚成一把椅子。
    费西・暗鳞坐在椅子上，等待着白龙领主的指示。
    “费西・暗鳞，你真是给了我一个惊喜啊。”
    “陛下，我也没想到，今天早上起床就感到了突破的契机，跨出了那层障碍，这一切还得感谢陛下的栽培，”费西・暗鳞也是一脸欣喜。
    由于鱼人的先天劣势，即便是传奇职业者也非常罕见，更别说高阶传奇，据它所知，自己还是诺德希尔有史以来第一个高阶传奇鱼人。
    当然，它也并非纯种鱼人，白龙领主早就将它收为眷属，转化成龙脉鱼人，这也是它能突破高阶传奇的重要原因，否则以鱼人那点可怜的自然寿命，它连大师级职业者也无法突破。
    “费西，你渴望永恒吗？”
    白龙领主突如其来的一句将费西・暗鳞吓懵了，永恒可是神孽级强者的专属，而它只不过是一只刚刚踏入高阶传奇的鱼人。
    它吞下一口唾沫：“陛下，您……”
    “你只需要告诉我，你想不想，”白龙领主盯着鱼人眷属，金灿灿的龙瞳给其巨大的压力。
    “想！”费西・暗鳞的语气坚定不移：“我无时无刻不想更进一步！我爱这片土地！我爱我为之奋斗的这个荣耀的帝国！我想永远守护这个国家！”
    费西・暗鳞抬起头，目露狂热，直视白龙领主：“还有守护您！我的主人！”
    白龙领主眉头一挑，收回审视的目光：“很好！我现在给你一个踏入永恒的机会！”
    “费西・暗鳞！成为新鱼人的神吧！”白龙领主低沉的话语中蕴含着无尽的疯狂与跃跃欲试的兴奋：“第一批新鱼人是你培养出来的！你是新鱼人之神最合适的人选！”
    “我会让帝国配合你，在新鱼人中培养信徒，助你点燃神火！高举神座！不过……”
    白龙领主冷漠的看着大殿中激动的鱼人：“成为神之后才是麻烦的开端，你有信心面对这些麻烦吗？”
    “我对神o的了解非常有限，还请主人明示。”
    “诸神分为很多股势力，你们的鱼人之神便属于海洋神系，等你成为新鱼人之神后，你的信徒肯定会有一部鱼人，至少帝国鱼人将变成你的信徒，如此一来，你将会和鱼人之神冲突，也就是说你会直接和鱼人之神对上。”
    白龙领主在脑海中回忆着鱼人之神的信息，鱼人之神――比鲁斯科达是混乱中立的微弱神力神o，虽然它在多元宇宙很没有存在感，但却是一位古老的神o，即便是一头猪活上百万年也成精了，更何况一位货真价实的神o。
    “你可能完全不是鱼人之神的对手，但我最担心的不是鱼人之神，而是海洋女神的态度，她的态度将决定你是加入海洋神系，还是另谋出路。”
    费西・暗鳞低头思考着：“这其中有什么区别吗？”
    “区别就是你日后有没有机会取代比鲁斯科达，成为新、旧鱼人共同的神，加入其它神系，任何一位主神都不会为你与海洋神系开战，你便永远只能是新鱼人之神，而加入海洋神系，你与比鲁斯科达之间的竞争便是内部竞争，你就存在更进一步的可能。”
    “主人希望我加入那个神系，我就加入那个神系。”
    白龙领主笑了：“八字还没一撇呢，先不管这么多，封神也不是一件简单的事，慢慢来吧。”
    “首先，你得完全适应高阶传奇的力量，然后我们就可以开始下一步计划了，下一步计划便是培养信徒，确定封神誓言，以封神誓言确定神职……”
    封神需要有几个条件：
    首先，封神者必须是无信者，若是本身就是其它神o的信徒，又如何能够封神呢。
    无信者这一点费西・暗鳞符合，因为它的信仰是白龙领主，而白龙领主不是神o。
    其次，封神者必须拥有一定数量的信徒。
    这一点对其它人来说非常困难，甚至是最难的一点，因为多元宇宙所有的智慧生物都被诸神瓜分完毕，想要信徒就只有从其它神手中抢，绝大多数封神者便是倒在这一关上。
    而费西・暗鳞有白龙领主撑腰，信徒很容易便能搞定，它也不用担心鱼人之神的攻击。
    最后，封神者必须有明确的神职，而费西・暗鳞的神职便是新鱼人之神，它需要用封神誓言沟通源海，以此点燃神火，凝聚神格，最终建立神国，成为永恒的真神。
    这一关只要费西・暗鳞自己不掉链子，也没什么大问题。
    “想要成为真神，你还有很长一段路要走，你刚刚突破高阶传奇，先下去熟悉一下新的力量吧。”
    白龙领主将预备新鱼人之神打发走了，它传送到天空之城，来到梅林・天理的办公室。
    “议长阁下，我有件事和你商量。”
    “说吧，什么事？”
    “我计划效仿一万三千年前的精灵帝国，助我的一位眷属名列万神殿。”
    梅林・天理惊讶的望着白龙领主，随即想明白了，露出恍然的神色。
    “你那位眷属便是刚突破的那位高阶传奇吧，而且它还是一个鱼人，计划之中的神职便是新鱼人之神，我猜得没错吧。”
    “丝毫不差！”
    新鱼人之神几乎是铁板钉钉的事，梅林・天理脑袋坏了才会不支持。
    “我也希望诺德希尔能再多一尊神o，议会必将全力支持你的行动，emmm……，议会愿意拿出五份神性，另外，我私人再赞助两份神性。”
    白龙领主点点头：“我代它感谢议长阁下，它必将永远记得议长阁下的情谊。”
    梅林・天理感到非常满意，他拿出两份神性不就是为了提前投资吗。
    但白龙领主此行的主要目的并非神性，而是向梅林・天理寻求建议，毕竟梅林・天理活了一万多年，对神o之间的事比白龙领主更了解。
    “议长阁下，我有些担心海洋女神的态度，毕竟鱼人之神是k的属神。”
    “不必担心，海洋女神奉行废物就应该被淘汰的原则，只要你那名眷属愿意加入海洋神系，那位存在便不会多管，甚至k很乐意看见新的属神淘汰废物。”
    梅林・天理笑了笑：“而且有我们的帮助，你还担心你那位眷属无法压过那无能的鱼人之神吗！”
    说的也是！
    白龙领主恍然，诺德希尔守护者议会虽然不是神系，但却也和一般神系差不多，拥有多位神o强者，以及天空之城这种大杀器。
    而且白龙领主还拥有凛冬军团背景，对付一个微弱神力的鱼人之神，简直就是欺负人，哦不，是欺负神。
    白龙领主放下心来，但封神之事在谨慎也不为过。
    “议长阁下，鱼人之神有什么敌人吗？”
    “这文学馆 wwwwxguanxyz个你或许就要问索菲亚了，因为我也不清楚。”
    呼唤一个神o非常简单，只要念她的名字就可以了。
    “精灵的鲜花之神――索菲亚女神，我想问你一些事情。”
    索菲亚的化身降临在天空之城的一名精灵信徒身上，来到梅林・天理的办公室，得知白龙领主的问题后，k给出了答案，鱼人之神的确有一个死敌――乌龟之神。
    又询问了一些情报后，白龙领主返回了白塔，它思考着神性的问题。
    封神需要的神性最低门槛是十份，议会提供五份，梅林・天理赞助两份，其它三份，白龙领主得自己想办法。
    想要神性，最简单的方法便是抢，其次便是自己制造。
    创造神性，首先得找个想封神的无信者传奇强者，让这名传奇强者获得一定数量的信徒，然后等个几十上百年，就有可能收获一份神性。
    然而这种方法耗时耗力，还容易出问题，白龙领主觉得还是直接抢比较方便。
    至于抢谁，没什么是比恶魔更合适的生物了，恶魔在入侵各界的过程中有可能遇到海岛上的土著图腾神这种拥有神性的伪神，是以拥有神性的高阶传奇恶魔挺多的。
    而且恶魔这种东西姥姥不疼舅舅不爱，就算杀了也不会惹啥麻烦，杀得多了还能提升声望，若是恶魔身上背负着悬赏的话，更是能小赚一笔。
    白龙领主传送到血战战场的纳克萨玛斯城，找到恩格鲁・幽狼，它需要一些内幕消息。
    “你好啊，恩格鲁阁下，”白龙领主了解老兽人的性格，直接开门见山：“我想了解一些消息，关于拥有神性的恶魔的消息。”
    白龙领主要猎杀恶魔，这对复仇者联盟来说是好事，恩格鲁自然是不会拒绝。
    老兽人取来一份资料：“你自个儿看吧。”
    白龙领主拿起桌面上的资料，自顾自的看了起来，这份资料是联盟整理的拥有神性的恶魔资料汇总。
    由于传奇恶魔保不住神性的缘故，上榜的恶魔都是高阶传奇恶魔，它们要么是某层深渊的一方霸主，要么是某位深渊领主的得力下属。
    白龙领主看向资料第一页，上面记录着一个恶魔的信息。
    姓名：查克莫纳西・贪婪者。
    实力：高阶传奇
    简介：贪婪者是暴食领主的心腹下属，它拥有未知量的神性，时常出没于丰收旷原，常用攻击方式……
    悬赏额：八十万积分。
    白龙领主看了看恶魔的头像，那是一个长得像鼻涕虫的恶心恶魔。
    好丑！
    白龙领主翻开第二页：
    姓名：塔塔姆厄・食脑之蛆
    实力：高阶传奇
    简介：塔塔姆厄・食脑之蛆是一个神秘的恶魔，行踪不定，曾经杀死联盟高阶传奇强者――奥法之心，奥法之心临死前传回消息，对手拥有神性……
    悬赏额：一百万积分。
    白龙领主翻开第三页……
    花了大半个小时，白龙领主将资料的内容记下，在脑海里挑选着合适目标。
    最终，他选择了深渊第十七层――苦寒之域的霸主恶魔――寒巢主母为第一个目标。
    寒巢主母是一个领主型高阶传奇恶魔，位置很好找，又没啥背景，再加上寒巢主母长得非常丑，简直是对不起观众，所以白龙领主决定为多元宇宙除掉这个毒瘤。
    437
    
    
    第四百三十四章 地下虫魔王国
    灰蒙蒙的乌云遮蔽天空，寒风在空中呜咽，大地被淡灰色的积雪覆盖，这里便是深渊第十七层――苦寒之域。
    苦寒之域没有植物，只有半元素恶魔和部分对食物需求极低的恶魔能够在这片土地上生存，这是一块名副其实的混乱之地。
    在上代苦寒之域领主陨落之后，这层深渊便没有诞生新的深渊领主，数个高阶传奇恶魔瓜分了这片土地，在这片土地上开始了无休止的战争。
    而寒巢主母便是众高阶传奇恶魔中较为强大的一位，它实力强大，爪牙众多，吃土便能生存的虫族恶魔掏空了大地，在被冰封的大地深处建立了虫魔的王国，并积极向外扩张。
    虽然苦寒之域环境恶劣，但架不住冰霜恶魔值钱，很多冒险者都在这里建立了营地，霜矛镇便是其中规模最大的营地。
    白龙领主化为龙人形态，带着无面者斗篷出现在霜矛镇的传送台上，缴纳传送费后，它走在霜矛镇的街道上。
    即便是放眼整个深渊，霜矛镇也算是很不错的冒险者营地，魔法结界隔离了苦寒之域恶劣的环境，城市的建立者――杜娃娜・霜矛在结界内建立了城镇，为冒险者们提供一系列服务。
    能在恶魔横行的深渊建立城镇级别的冒险者营地，杜娃娜・霜矛的实力自然是不一般，她是一名高阶传奇风暴领主，一种战士的进阶职业，能号令风暴为自己而战。
    至于为何一名高阶传奇的风暴领主为何要这个鸟不拉屎的地方建立营地，并留下来，很多人都不理解，虽然冰雪恶魔的价值很高，但也不足以吸引一名高阶传奇强者。
    但白龙领主隐隐有个猜测，杜娃娜・霜矛也许知道寒巢主母身上有神性，她在等待机会。
    不管杜娃娜・霜矛是不是因为神性留在这里，随着白龙领主的到来，那一份神性便与她无关了。
    白龙领主来到镇门外，辨别了一下方向，向寒巢主母的地盘走去，它的背影在风雪中越来越淡，最终消失在镇门口的卫兵视野中。
    一名卫兵匆匆向镇中心的房屋走去，见到了霜矛镇的领导者――杜娃娜・霜矛，她一名穿着兽皮，脸上画着油彩的性感女战士。
    “女主人，有位强者往寒巢主母方向去了。”
    “有多强？”
    “不知道，他隐藏了自己的气息，他是独自一人，最关键的是他身上的斗篷貌似是无面者斗篷。”
    “我知道了，”她挥挥手将卫兵打发了。
    杜娃娜・霜矛眼神闪烁，无面者斗篷是星界的产物，一般的传奇强者都没有资格拥有，也就是说那人极有可能是高阶传奇。
    神秘强者，一个人踏入荒野，寒巢主母地盘方向，这一系列信息不禁引人遐想，杜娃娜・霜矛握了握自己的传奇战矛。
    另一方面，龙人形态的白龙领主在脱离卫兵视线后，飞上天空向目的地赶去，一番风驰电掣的飞行后，它到达了寒巢主母的地盘核心地带。
    白龙领主在高空俯视大地，大地上布满大大小小的坑洞，像是掠夺性开采后的矿坑，时不时有虫型恶魔从坑洞里钻出，它们是寒巢主母的子嗣，也是虫魔王国的卫兵。
    由于寒巢主母的王国建立在地下，外围又有海量恶魔爪牙守卫，对外界而言，这地下王国内部情况一直是个迷，连白龙领主没搞到相关情报。
    要在四通八达的隧道中找到寒巢主母，并在众多恶魔爪牙的保护下将其击杀，这其中的难度不言而喻。
    但这对于普通冒险者而言，神孽级别的白龙领主发起疯来，这层深渊也经不起它折腾。
    白龙领主开启灵魂视觉，视线透过寒冰与冻土，它看见了密密麻麻的恶魔灵魂，在一堆恶魔灵魂中，高阶传奇级别的恶魔灵魂如发光的灯泡一般醒目。
    找到目标位置后，白龙领主给自己加持上各种增益魔法，狮子搏兔尚需全力以赴，更何况对手是一个称霸位面多年的高阶传奇恶魔领主。
    一切准备妥当，白龙领主将自己转化成可以在大地深处穿行的元素状态，悄无声息没入泥土中。
    为了防止提前惊动目标，白龙领主避开通道里的恶魔，向大地深处潜去。
    一路走来，它发现这些虫子还真把地底掏空了，大地之下是层层叠叠的通道，这些通道四通八达，简直就是一个3D立体的迷宫。
    虽然地底被掏空，但却倾塌的可能却很低，一方面是因为冻土十分坚硬，另一方面，这些虫型恶魔的分泌物能加固通道。
    白龙领主不禁想起幽暗地域，传说幽暗地域是远古时代的虫族文明留下来的痕迹，而这些虫型恶魔便是深渊按照当初的虫族模板制作的，现在看来这个传说还真有几分可信性。
    越往下，白龙领主发现虫型恶魔的密度越来越高，它还在土里发现了几个魔法陷阱，暴露的风险大大提高，它停了下来，暗中观察这些千奇百怪的虫子：
    一群土黄色的大号蛆虫在地上蠕动，用狰狞的口器吞咽坚硬的冻土，扩宽通道，同时嘴里喷出土黄色的粘液将挖好的通道固定。
    看上去像长了尾针的蚂蚁般的虫魔在一旁充当监工，发现有偷懒的蛆虫便给它打一针，打一针后的蛆虫便老实多了。
    一群身上长着甲壳的人形虫魔在通道内巡逻，蚂蚁监工在巡逻恶魔面前也得低着头……
    白龙领主发现虫型恶魔种类繁多，分工明确，大体可分为两类，一类是生产者，二是负责战斗的卫兵。
    卫兵型虫魔大多有厚厚的甲壳、利爪等天然兵甲，它们或成群结队在通道里巡游，或独自四处闲逛查看其它虫子的工作。
    而单独行动的虫子地位往往比较高，其它虫子遇见了主动让路，并低头表示谦卑。
    白龙领主心中有了主意，它来到一个无人角落，变化成它目前发现的最强虫魔――一只传奇级别的甲壳虫。
    化身为甲壳虫后，白龙领主从角落走出，大摇大摆的在通道中行走，向寒巢主母不断靠近，果然，沿途的虫子见到“甲壳虫”纷纷避开。
    一路走来，白龙领主发现这些虫魔并不是吃土为生，它们还干起了养殖业，半透明的地底菌类和一种白色肉虫是虫魔社会的主要食物。
    渐渐的，白龙领主离自己的目标越来越近，它感觉甲壳虫的身份也不好使了，最明显的变化便是周围的传奇虫魔变多了。
    “萨拉哈姆！你干什么去？”另一只“同族”和白龙领主打招呼。
    白龙领主眉头一挑，它是按照传奇甲壳虫魔模样变化的，结果遇到熟魔了，它高高扬起头颅，华丽丽的将熟魔无视了。
    侥幸过关！
    终于，白龙领主来到一处通道口，两只有着螳螂般利刃的传奇虫魔将白龙领主拦下。
    “站住！萨拉哈姆！你干什么！怎么敢擅闯主母的居所！”
    由于加持了通晓语言，白龙领主能听懂虫魔的语言，但让它说就有些为难它了。
    不过，走到这里也够了。
    它不慌不忙取出一颗冰蓝色的水晶球，正是神器――冬之权柄。
    在取出神器的瞬间，白龙领主化为龙人形态，以两者难以反应的速度闯过阻拦，白龙领主的精神力锁定千米之外的高阶传奇气息，与此同时，它掌控方圆千里之内的冰元素，聚集在自己身边。
    携裹着元素狂潮，白龙领主所过之处留下万物冻结，唯有反应得快的传奇恶魔才暂且躲过一劫。
    在一处巨大的地下空间里，巨大的白色一坨瘫在各色宝石海洋之上，这巨大的白色一坨正是寒巢主母，它上半身是美艳的雌性卓尔精灵，但下半身却是白花花的蛆虫，蛆虫腹部还长着蜈蚣般的细腿，寒巢主母的上半身和下半身不成正比，仿佛一颗芝麻长在西瓜上一般。
    突然，一股强大的精神力将寒巢主母锁定，它心中骇然，来不及有任何动作，白龙领主携裹着无尽寒潮突破了外围阻拦，冲到了寒巢之母视野中。
    冰元素剥夺！
    白龙领主身为凛冬军团的一员，身上又有凛冬女皇的祝福，它号令冰元素远离寒巢主母，剥夺了它的冰元素使用权。
    一只擅长冰系魔法的高阶传奇恶魔失去了冰元素使用权，便如同一只拔了牙的老虎，寒巢主母没能做出有效反抗，便被龙人形态的白龙领主一爪掏心。
    白龙领主抽出嵌入寒巢主母胸膛的龙爪，一颗黑红的恶魔之心被它握在手中，鲜血沿着指缝流淌，绝望的寒潮主母瘫倒在地，抽搐着失去了生命气息。
    “咦？”
    白龙领主感应了一下恶魔之心里的神性，它发现寒巢主母体内的神性居然是两份，不由得感到喜出望外。
    它又看见地上的宝石海洋，心情更好了。
    “这些虫魔在地底挖来挖去，还是有些收获的嘛！”
    白龙领主将蕴含神性的恶魔之心收好，又将寒巢主母的尸体收了起来。
    别看寒巢主母在白龙领主面前不堪一击，但它也是称霸一方的强大恶魔，尸体的价值甚至不比这宝石之海小。
    在白龙领主收取寒巢主母巨大的尸体的时候，一群虫魔从通道外跑了进来，却发现自家主母已然陨落在陌生强者手中，众虫魔又以比来时更快的速度逃了出去。
    白龙领主看了逃跑的众恶魔一眼，没有管它们，没了高阶传奇的寒巢主母坐镇，会有人收拾这些虫魔的。
    敌对的恶魔、贪婪的冒险者亦或是其它什么东西，没准，寒巢主母这一支虫魔会自此消失在苦寒之域。
    收取寒巢主母的尸体后，白龙领主又召唤了一些冰元素帮忙收集宝石，宝石实在太多了，白龙领主看着宝石海洋陷入了沉思。
    它估计这些虫魔发现了一个大型宝石矿脉，甚至可能不止一个。
    想了想，白龙领主放弃了寻找宝石矿脉的具体位置，它的时间很宝贵，不应该浪费在开采矿脉这种低收益事情上。
    当然，像眼前这种捡现成的另算。
    在寒巢主母陨落后，消息一传十十传百，整个虫魔王国乱成了一锅粥，无数虫子在通道中疯狂逃窜，部分虫子逃到了地表。
    地表，风暴领主――杜娃娜・霜矛看见慌乱的虫群，脸色一变，雷电从她身上涌出将周围的虫子电成焦炭，她向大地深处冲去。
    一路杀戮，杜娃娜・霜矛终于找到了白龙领主所在区域。
    此时，白龙领主已经快将宝石之海搜刮干净了。
    杜娃娜・霜矛看见悬浮在半空中的龙人，心中凉透了，因为她在白龙领主身上感受不到丝毫气息，当即明白这是一尊自己惹不起的存在，她连忙将手中长矛收起，雷电收敛，慢慢后退。
    白龙领主瞧了杜娃娜・霜矛一眼，眉头一皱，它在这个女人身上感受到一股浓浓的恶意。
    随即，白龙领主眉头舒展，说起来自己抢了人家的猎物，人家心中有怨气是肯定的，它并非弑杀的傲天之龙，不会因他人对自己有怨气便杀掉他人。
    在宝石全部搜刮完毕后，白龙领主施展传送魔法消失在地下空间之中。
    它的下一个目标在深渊第七十一层，腐烂沼泽不远处的血污沼泽领主――德西卡・无形者。
    无形者没有寒巢主母那么多爪牙，战斗力也一般般，但它却比寒巢主母要麻烦得多，因为它是一只变异的吞噬魔，它的能力和软泥怪类似，可以化身千万，就连灵魂也可以分。
    这是一种非常麻烦的能力，白龙领主必须杀死它的每一个分身，才能得到神性。
    曾经也有神孽级强者试图灭杀无形者，但都被它给逃掉了，并且它还敢光明正大出现。
    老实说，白龙领主也没什么把握杀死它，但试一试又没什么危险，再加上这货位置明确，又没什么强力靠山。
    总而言之，这是一笔赢了大赚，输了不赔的买卖。
    438
    
    
    第四百三十五章 四大神孽泰坦的突袭
    深渊第七十一层，白龙领主的身影出现在半空中，辨别了一下方向，向血污沼泽飞去。
    没过多久，它看见了远方的血红色沼泽，就如同它的名字一般，血污沼泽里的水黑红黑红的，远远看上去就像血液一般，寂静无声，诡异而恐怖。
    白龙领主飞近了，它感受到一股不详的气息，气息充满混乱，这正是德西卡・无形者身上的味道。
    德西卡・无形者是一只变异吞噬魔，它会吞噬视线之内的一切活物，它也可以转化成它吞噬过的任何一个物种，是转化不是变化，因为它变化的同时灵魂也跟着改变了。
    这是多元宇宙的一大未解之谜，很多神孽级法师都来研究过，但没一人搞懂其中的原因。
    顺着气息，白龙领主没过多久便发现了德西卡・无形者，这恶魔看上去就像一滩不断蠕动的胶质，没有鼻子、眼睛等一切器官，而且体型巨大，足足有数个足球场大小。
    “这变异得真够彻底的。”
    白龙领主啧啧称奇，一般的吞噬魔虽然也是一个啥都能吃的吃货，但好歹也算正常恶魔，而德西卡・无形者，白龙领主觉得它不属于多元宇宙任何一种物种，它是独一无二的。
    法师的职业病――好奇发作，白龙领主忍不住想研究一番，它开启灵魂视觉，看见了无形者的灵魂。
    即便是事先做好了心理准备，白龙领主还是被吓了一跳，密密麻麻各种生物的灵魂在无形者体内挤成一团，这些灵魂有人型，有兽型，甚至还有渺小的昆虫，密集恐惧症患者看见非得吓死不可，即便是挤成这样，但各个灵魂之间却相安无事。
    这情景让白龙领主想起洛铎罗位面巫妖制造的那个白骨怪物，而白骨怪物的技术是魔鬼提供的，白龙领主觉得魔鬼可能就是研究了无形者，才想到这么一个制造神孽的方法。
    但很可惜，无形者是独一无二的，魔鬼只能仿制出一些失败品。
    冰霜能量在白龙领主指尖汇聚，打在无形者身上，将一小块区域冰封。
    蠕动的胶质愣了一下，随即胶质快速蠕动，将被冰封的区域吞没，无形者的体型飞速变化，长出了手，又长出了恶魔双翼，半透明的胶质飞速变红，并燃起了熊熊火焰，一只烈焰和黑烟环绕的巴洛炎魔出现在白龙领主面前。
    “该死的龙！居然敢挑衅德西卡大人！”
    伴随着深渊魔语的谩骂，烈焰长鞭带着呜呜的风声和黑烟向白龙领主抽去，与此同时还有数发火球飞出，白龙领主施法将无形者的攻击拦下。
    白龙领主心中越发好奇，因为它看见此时无形者的灵魂也变成了巴诺炎魔状态，若不是看着无形者变化形态，它还真以为自己在面对一只高阶传奇巴洛炎魔。
    这变化能力简直绝了。
    一支巨型冰矛在白龙领主面前成型，向无形者刺去，瞬间洞穿巴诺炎魔的恶魔之血，炙热状若熔岩的鲜血喷出，无形者发出一声痛苦的惨叫。
    但它若是这么容易解决，便不是多元宇宙一大未解之谜了。
    胸口插着长矛的巴诺炎魔融化了，又变回了胶质模样，又飞速变化成一只吊亡之鼬，镰刀型尾巴挥舞成一片影子，在空中留下道道寒光。
    远程魔法型的巴诺炎魔行不通，无形者玩起了近战，体型娇小的吊亡之鼬在白龙领主身边上下飞舞。
    白龙领主陪它玩了起来，一边玩一边观察，并利用金手指研究推算。
    时间一点一点过去，一个小时过去了，白龙领主还是没研究出什么结果，它也放弃杀死了无形者了。
    并非它心慈手软流无形者一命，而是办不到，它发现无形者可以无限分身，它想逃白龙领主拦不住，无形者的灵魂如同蚁球一般，就连灵魂魔法也只能杀死表层的灵魂。
    在好奇心的驱动下，它继续研究着无形者。
    突然，四根颜色各异的泰坦之矛破开空间，从各个刁钻的角度射出，形成绝杀形势，与此同时空间被封锁，白龙领主心中惊骇，它发现这四根泰坦之矛皆是神孽级泰坦射出，其中便有一道熟悉的雷霆之矛，正是雷电之母的气息。
    该死！到底是哪里走漏了风声！
    白龙领主可不会忘记泰坦时刻惦记着自己，自从走出诺德希尔，它一直小心谨慎，仅在恩格鲁・幽狼面前显露过真身。
    突然，白龙领主想起杜娃娜・霜矛，那女人浑身雷霆闪耀的样子简直就是小号的雷霆泰坦，现在想来她极有可能是雷电之母的眷属，还有那可疑的恶意。
    白龙领主心中愤然，早知道就有杀错无放过了。
    泰坦之矛快若闪电眨眼而至，白龙闪身躲到无形者身后，同时激活冰兽之门挡住两发的泰坦之矛，而剩余的一根泰坦之矛便只能硬接了。
    它口中龙息喷出，将飞来的泰坦之矛淹没，两种极具破坏性的力量相互泯灭，最终白龙领主取得胜利，将泰坦之矛能量耗干。
    两支泰坦之矛被冰兽之门挡下，一支泰坦之矛被龙息耗尽力量，而雷霆泰坦之矛洞穿无形者后，在即将击中白龙领主时，被冬之权柄的皇者之盾挡下。
    在白龙领主对付泰坦之矛的同时，四名神孽级泰坦撕开空间，出现在无底深渊第七十一层，一蓝、一黄、一青、一白。
    蓝色泰坦浑身雷霆闪耀，眼含怒火与快意，正是和白龙领主有灭世之仇，并势要击杀白龙领主的雷霆泰坦――辛多娜・雷电之母。
    黄金泰坦体表如佛陀金身般充满金属的厚重感，这是一位罕见的传奇种泰坦――黄金泰坦，黄金泰坦在泰坦一族的地位与彩虹龙在龙族的地位相当，皆是成年便为神孽级的强力种族。
    青灰色泰坦是岩石泰坦，白龙领主在追捕逃脱神孽的时候和他见过一面，他名为浮德浩克・撑天之柱，一名踏入神孽级多年的岩石泰坦，擅长防御。
    白色泰坦为冰霜泰坦，白龙领主没见过这名泰坦，但也能猜出他的名字，因为整个多元宇宙只有一个神孽级冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者，他是一名擅长冰系魔法的魔法大师。
    四名泰坦将白龙领主包围，白龙领主心跳加速，血液在体内狂涌，但头脑却越发清醒。
    空间被封锁，逃是不可能的，但白龙领主一点也不担心自己的生命安全。
    事实上，在最开始一击没能干掉白龙领主后，四名神孽级泰坦便失去了杀死白龙领主的可能。
    “真是吓我一跳啊！辛多娜！”
    “白龙！你也知道害怕啊！哈哈哈！”雷电之母脸上充满即将复仇成功的快意，死死盯着白龙领主：“仔细品尝这种绝望的感觉吧，当初我的世界被毁灭，我的子民也是你现在的感觉，痛苦！无力……”
    “哈？你说什么傻话呢！”白龙领主扫视四大泰坦：“你们以为以多打少就吃定我了？！”
    “难道不是吗？！我们封锁了这里的空间！龙神那边有几位陛下挡住！”雷电之母冷笑：“还寄希望于你上次召唤的那个冰元素吗？！”
    “没用的！霜语者阁下已经暂时封闭了这层位面的元素通道，你的召唤无法成功！现在没人能救得了你！”
    雷电之母一字一顿，语气中充斥着无尽的杀意：“你！死！定！了！”
    “跟敌人废话什么！杀了它！”霜语者凝聚成冰霜之矛就要发起进攻。
    “我想，你们可能误会了什么，”白龙领主有些无奈：“你们凭什么认定是我召唤了冰元素。”
    事实上，【亚摩斯的角环】套装虽然可以形成一道传送门，将凛冬统领召唤过来，但这魔法并非普遍意义的召唤魔法，而是凛冬统领主动支援白龙领主。
    突然，霜语者脸色一变，它感到自己加持在元素通道上的阻拦障壁遭到了攻击，并且很快便会被击破，这是因为有神孽级冰元素在主动破坏元素通道上的障壁。
    “快！杀了它！”
    四名泰坦也感觉到不对劲，几乎同时向白龙领主发起攻击。
    “战时辅助模式开启！”
    面对四大神孽泰坦的联手攻击，白龙领主不敢有丝毫大意，直接开启自己的最强状态，冰系魔法咒语与灵魂之音同时响起。
    踏入神孽级，众泰坦能够清晰的感受到灵魂魔法的波动，那股波动对神孽级强者来说也是催命的镰刀。
    岩石泰坦――浮德浩克・撑天之柱脸色猛变：“辛多娜！你坑我？！这TM就是你说的刚踏入神孽级的白龙？！”
    “我也不知道怎么回事！”雷电之母感到非常郁闷，一般而言，只有神孽级强者才有资格研究灵魂，而白龙领主施展灵魂魔法的模样却不像是新手水平。
    不管怎么样，事情到了现在这个地步，众泰坦也是箭在弦上不得不发。
    大师级灵魂魔法――陨魂针！
    一根半透明的灵魂能量之针向岩石泰坦射出，神孽级虽然能够接触到灵魂魔法，但也不是每个人都有资格学会，而白龙领主从刚才的对话得知，这岩石泰坦对灵魂魔法非常畏惧。
    岩石泰坦严阵以待，将感知催动到极致，发现了飞来的陨魂针，对他而言，大师级别的灵魂魔法虽然不会一击致命，但也能造成不小的伤势，岩石泰坦险之又险避开。
    另一方面，霜语者施展了一个传奇冰元素魔法，刮起一阵寒风向白龙领主袭去，白龙领主直接命令冰元素撤离，传奇魔法威力顿时大减，刮在白龙领主身上如三月春风没什么区别。
    霜语者心中惊骇，他完全没想到白龙领主对冰元素的掌控之力如此之高，他看见了白龙领主手中的冬之权柄，心中忌惮，眼中闪过一抹贪婪。
    雷电之母发出万钧雷霆，白龙领主射出准备良久的冰系魔法，和雷电之母的雷霆对撞在一起，暴虐的冰系能量将万物冰封，奔涌的雷霆在大地上犁出一道道水渠。
    无辜的无形者躺枪，身上的胶质少了一大块。
    要知道，现在五大神孽级强者都是全力出手，可不是白龙领主研究时的小打小闹，即便是余波也够它喝一壶。
    无形者化为能在地下飞速穿梭的恶魔种，消失在泥土中。
    白龙领主主要精力放在了黄金泰坦身上。
    在四大神孽泰坦中，雷电之母踏入神孽级的时间最短，甚至还没度过新手期，她的威胁是最小的。
    而霜语者被白龙领主克制，岩石泰坦惧怕灵魂魔法，唯有黄金泰坦能威胁到白龙领主。
    黄金泰坦手握泰坦之矛，向白龙领主发起肉搏，白龙领主爪、牙、尾并用，和其战成一团，但白龙领主并非职业战士，即便有金手指的帮助，反应还是没有黄金泰坦快。
    白龙领主险象环生，数次险些被刺中，幸好有冬之权柄的皇者之盾，禁咒级别的防御可不是那么容易打破的。
    咔嚓！
    在坚持了五秒后，白龙领主听见一声仿佛天籁之音的破碎声，凛冬统领――墨茨诺菲打破了元素通道上的壁垒，撕开空间出现在天空中。
    见到白龙领主被四名神孽泰坦围攻，墨茨诺菲来不及多想，挥舞着盾牌向黄金泰坦砸去。
    躲在墨茨诺菲身后，白龙领主终于得到了喘息的机会。
    “墨茨诺菲大统领！你可算来了！”
    “你这家伙可真能惹事！上次是连我都搞不定的八臂蛇魔！这次倒好，直接招惹四个！”
    “是他们找我麻烦！我是受害者！”白龙领主感觉特委屈。
    见白龙领主甚至还有时间和冰元素聊天，雷电之母大怒，体内雷浆如液体般涌出，空气充满一股电离气息。
    “靠！二对四我可搞不定！继续叫人！”
    白龙领主又联系了在冰元素位面观望的另外两大凛冬统领。
    “谁敢挑战凛冬军团？！”费尔南多冷漠的声音响彻苍穹。
    “你们将被凛冬埋葬！”卡塔丽娜冰冷的语调令人心寒。
    白龙领主和三大凛冬统领与四大神孽泰坦在空中对峙着。
    “辛多娜！现在轮到我了！”
    439说点心里话。
    这几天老是卡文，原因便是这本书快完结了，最后的大结局还没有头绪。
    白龙这本书快完结了，还有一个小剧情加一个大剧情，也没什么好隐瞒的，小剧情就是鱼人眷属封神，大剧情是巨龙与泰坦争霸。
    封神我有清晰的思路，但巨龙和泰坦争霸完全没有头绪。
    不要催我啊，我可不想在这最后时刻翻车。
    第一本书，我想留个好点的结局，也算对得起大家的支持和自己的坚持。
    440
    
    
    第四百三十六章 狂笑的五首龙后
    在三大凛冬统领的保护下，白龙领主口中咒语飞速念出。
    军团之门！
    在白龙领主身后，寒冰飞速凝结，形成一道造型奇异的寒冰门扉，空洞的门扉中冰蓝色的魔力旋涡不断旋转，一个个高阶传奇级别的凛冬卫士踏出传送门，冰元素队伍越来越大。
    “辛多娜！你将为你的行为付出代价！”
    白龙领主向雷电之母发起进攻，冰元素魔法一个接着一个向雷电之母袭去，三大凛冬统领也和泰坦们捉对厮杀，高阶传奇的冰元素军团在远方用远程魔法提供支援。
    各色魔法能量在天空中碰撞，一阵又一阵强光照亮整片天空，剧烈的爆炸声响彻苍穹，极具破坏性的元素能量风暴将战场周围的一切蒙上一层冰霜。
    战场中心更是千疮百孔，天空的空间支离破碎，大地上分布着巨大的坑洞、深不见底的裂缝、被高温融化的泥土与冻结万物的寒冰。
    远方，一块巨大的寒冰从天而降，砸在波荡的沼泽里，水花四溅，冰块里的精纯寒冰能量爆发而出，将溅起的水花冻结成冰，冰霜飞速向四周蔓延，将水和植物通通冰封。
    一只高级魔化鳄鱼惊慌逃窜，一路溅起大量水花，但它却倒霉的处于冰霜爆发范围内，当即被汹涌的寒冰能量之潮追上淹没，弥漫的寒烟不一会儿被猛烈的劲风吹散，露出冰封的魔化鳄鱼。
    神孽级别混战的战斗余波，对一般魔化野兽来说如同天灾一般无可阻挡，深渊第七十一层的恶魔和魔法野兽在本能的驱使下，纷纷逃离战场。
    兽潮爆发了！
    恶魔与魔化生物，平日里的猎食者和猎物此时肩并肩狂奔逃命，试图远离从天而降的灾祸。
    在这层深渊的更远处，冒险者营地里的冒险者感到大地在晃动，沼泽里的水在波荡，天空中时不时闪过一抹如极光般绚丽的强光。
    当即明白有强者在这层位面开战，纷纷向传送阵跑去，神孽级强者的战斗会带来兽潮、地震、洪水等一系列天灾，若是战斗再激烈一些，整个位面都有可能在战斗中分崩离析，化为虚空中的尘埃。
    在战场中心，白龙领主压制了雷电之母，但也并非压倒性的优势，雷电之母严防死守，白龙领主始终无法对其造成致命一击。
    白龙领主分神感应其它战场，由于有一群高阶传奇冰元素提供魔法支援，凛冬统领都取得了一定优势，费尔南多正和岩石泰坦纠缠在一起，卡塔丽娜和黄金泰坦斗得旗鼓相当，而墨茨诺菲对上了霜语者。
    由于凛冬统领对冰元素的掌控力更强，和大群冰元素的支援，墨茨诺菲的优势十分明显，但也别想短时间内解决对手。
    必须尽快打开突破口！
    白龙领主想到神器――光明之徽，这件得自与辉耀泰坦之手的神器拥有极为变态的治愈能力，它心中发狠。
    即便是拼着重伤，也要尽快把雷电之母解决。
    伴随着心中下定决心，白龙领主全力爆发，肉体与灵魂同时施展魔法，冰系魔法与灵魂魔法齐出，与此同时，白龙领主扇动翅膀急速向雷电之母飞去。
    冰系魔法、灵魂魔法和远古巨龙强悍的肉搏能力，再加上金手指的战时辅助模式强大的战场掌控助功能，这便是白龙领主最强状态。
    雷电之母看出了白龙领主的打算，心中大惊：“你疯了吗？！”
    众所周知，魔法施展出来后还会飞行一段时间，才能抵达目标位置，而白龙领主试图近身搏斗同时施法，这极大缩短了魔法的飞行时间。
    这样的做法无疑是主动跳到刀尖上跳舞，而且白龙领主还要拉上雷电之母。
    雷电之母虽然非常想杀死白龙领主，但它可没有与白龙领主同归于尽的决心，她飞速撤退。
    白龙领主命令高阶传奇冰元素施法拦截，汹涌澎湃的冰系魔法向雷电之母袭去，雷电之母的速度不得已降了下来。
    见到白龙领主继续向爆发的冰元素能量狂潮飞来，雷电之母明白对手已经做好与自己搏命的准备了，由于高阶传奇冰元素们的拦截，她无法逃脱。
    “你这个疯子！来吧！看我们谁能笑到最后！”
    被逼上绝路，雷电之母索性不再逃避，主动向白龙领主相向飞行。
    白龙领主死死盯着雷电之母，与此同时，它向远方的冰元素军团传递命令，命令众冰元素暂时放弃其它战场，集火轰炸自己所在战场。
    在经过片刻迟疑后，众冰元素听从了白龙领主的指令，集火用冰系魔法能量轰炸白龙领主所在战场。
    高阶传奇冰元素施展的传奇冻气在空中弥漫，白龙领主身上的魔法护盾能量飞速减少，大范围魔法可不会分辨敌我，但没关系，因为它知道雷电之母受到的影响比自己更大，这便足够了。
    一边在冻气中穿行，一边躲避从天而降的冰弹，雷电之母心中发寒，这只白龙比她想象的还要疯狂，居然为了一点点优势让召唤生物连自己一起攻击。
    这也说明了白龙领主要杀她的决心，而此时她已无法回头了，因为一回头便是将后背露给白龙领主，这样一来更加危险。
    “喝啊！”
    刺目的雷光在雷电之母手中爆发，另一方，白龙领主也将魔法捏到了手上。
    在猛烈的冰元素风暴中，白龙领主和雷电之母如火星撞地球般碰撞在一起，猛烈的元素风暴推开周围的冻气，将天空一扫而空，露出苍穹之上的万千星辰。
    短短的一刹那，白龙领主和雷电之母交手了数百次，龙爪、龙尾、獠牙甚至是龙翼被白龙领主使用到极致，向雷电之母发起狂风暴雨般的攻击，将雷电之母体表的护盾打得轰轰作响。
    而雷电之母也不是吃素的，她将泰坦的武技天赋发挥到极致，手中的雷霆泰坦之矛舞成一片虚影，从各个刁钻的角度刺向白龙领主。
    由于有战时辅助模式，白龙领主总是能预判雷电之母的攻击，但身体反应跟不上雷电之母的速度时，便用龙爪和龙尾或者皇者之盾格挡，雷霆的特性让白龙领主龙爪发麻，但它口中的咒语却从来没有间断过。
    一颗巨大的冰弹从它口中吐出，向近处的雷电之母打去，雷电之母躲闪不及只能以伤换伤，手中泰坦之矛直刺。
    冰弹打中雷电之母的额头，在其脑门上炸开，造成了一个骇人的血洞，但却没有任何血液流出，因为周围的血液都被冻结了。
    泰坦之矛刺向白龙领主心脏，白龙领主闪躲但没能完全躲开。
    咔嚓！
    伴随着一声破碎的响声，承受了太多攻击的皇者之盾终于抵达了极限，皇者之盾被破，泰坦之矛余势未尽刺中白龙领主龙爪上的鳞片，被鳞片挡了下来，但雷电带来的酥麻让白龙领主忍不住龇牙咧嘴，龙尾横扫。
    雷电之母借助龙尾横扫之势借力退开，雷霆之力在体内狂涌，顷刻间将额头的冰霜化解。
    冰霜被化解后，鲜红的血液从额头血洞中流出，沿着雷电之母的面孔留下，染红了半张脸，直至从下巴滴落，被血痕围绕的眼瞳死死盯着白龙领主。
    大师级灵魂魔法――陨魂针！
    半透明的灵魂能量之针近距离射出，雷电之母躲闪不及被命中，但陨魂针在命中雷电之母的一刹那，一层薄如纸的透明魔法能量将其包裹，陨魂针融入薄膜中消失不见。
    白龙领主眉头一挑，它没想到雷电之母身上有防护灵魂攻击的装备，随即它眉头舒展，以雷电之母的实力层次的确可以搞到一些防护灵魂魔法的装备。
    “哈哈哈！没想到吧！白龙！我……”
    “不必拖延时间，”白龙领主冷冷打断雷电之母：“你今天必须死在这。”
    话还没说完，白龙领主再次发起攻击，就算雷电之母身上有防护灵魂攻击的装备，但又能挡住几次攻击呢。
    优势还是站在白龙领主一方，它命令冰元素们继续大范围魔法打击。
    白龙领主每行动一步都是经过仔细思考的，近距离搏斗能将战时辅助模式的功效最大化，自己对冰元素魔法的抗性比雷电之母高，冰元素军团的魔法也能带来一些优势，一点点的优势积累便能换来最终的胜利。
    轰隆！
    白龙领主再一次和雷电之母撞在一起，它的策略很成功，雷电之母的劣势越来越明显。
    终于，白龙领主找到了机会，龙爪撕破了雷电之母体表的防御，在肩膀到脖子的部位划开三道深深的血口，撕裂性伤势效果拔群，鲜血喷涌而出。
    与此同时，雷电之母的反击也命中了白龙领主，它肩膀部位被戳出一个血洞。
    雷电之母咳出一口鲜血，死死盯着白龙领主，看见白龙领主肩头的伤口，心中得到了一丝安慰。
    突然，灿烂的圣光从光明之徽中涌出，白龙领主肩头的伤势瞬间愈合。
    见到这一幕，雷电之母微微一愣，它又一次感应到神器的气息，心中惊骇，随即羡慕嫉妒恨的情绪爆发，雷电之母身上虽然也有一些强力魔法装备，但和神器比起来就寒酸多了。
    凭什么！白龙踏入神孽比我还晚一些，凭什么便拥有两件神器！
    伤口愈合后，白龙领主立马发起攻击。
    白龙领主用以伤换伤的打法再一次重创雷电之母，这一次，雷电之母的胳膊被魔法洞穿，肉搏能力已然受到影响，它乘胜追击，雷电之母的处境越发艰难。
    龙尾横扫，狠狠打在雷电之母的胸膛，胫骨断了数根，雷电之母吐血倒飞，与此同时，她身上的灵魂防护装备也抵达了极限，她感受到了死亡的阴影。
    “阿斯特莱斯陛下！救我！”
    白龙领主正要乘机解决雷电之母，突然，一道幽暗泰坦之矛破开空间，从天而降。
    这根泰坦之矛与一般的泰坦之矛在体型上没什么区别，但在能量凝聚程度上却和普通泰坦之矛有着本质的区别，那深邃的黑暗仿佛要把人的灵魂都吸进去似的。
    白龙领主心中涌起一股被锁定的感觉，它明白此时若是继续攻击雷电之母，它自己也会被黑暗泰坦之矛洞穿，危及生命。
    它能接受以重伤代价换掉雷电之母，以命换命它是不干的。
    白龙领主当机立断，口中魔法周围飞速念出，在黑暗泰坦之矛飞到身前的一刹那，一道黑洞出现将黑暗泰坦之矛吸了进去。
    “该死！”
    白龙领主昂头望着天空，天空中出现了一道如黑烟般的旋转传送门，它感到门后有一股强大的力量，毫无疑问，这股力量的主人便是黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯。
    黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯和五首龙后一样，是邪恶阵营泰坦信奉的神o，他好战而残暴，以往血淋淋的战绩早已证明了他的强大，白龙领主可没把握对付他。
    好在，它并非孤军奋战。
    在黑暗泰坦降临的同时，一股如凛冬化身般的意志也从元素通道降临了，一瞬间整个深渊第七十一层仿佛进入了冬天，气温陡降，冰霜在沼泽表面蔓延。
    凛冬女皇和黑暗泰坦之神几乎是同时降临，在苍穹之下，两名至强者对峙着。
    黑暗泰坦之神手握如深邃虚空的泰坦之矛，澎湃的神力在他周围涌动，神威如狱，神威如海，众神孽级强者都感受到一股不小的压力。
    凛冬女皇头戴凛冬皇冠，冰蓝色的烟状魔法能量绕着她不断旋转，整个世界的冰元素都在欢呼，它们在欢呼皇者的降临。
    “你们居然找回了凛冬皇冠！什么时候的事？”很显然，黑暗泰坦之神是知道凛冬军团的事的，而且还和凛冬女皇认识，毕竟多元宇宙的强者就那么多。
    “这与你无关。”
    “你为什么要护着这只白龙？”
    正当黑暗泰坦之神打算继续说些什么，他脸色突然一变。
    与此同时，提亚马特的声音在白龙领主心中响起。
    “亚摩斯，为我拖住他！哈哈哈！”提亚马特嚣张的狂笑声在白龙领主脑海中回荡。
    441
    
    
    第四百三十七章 战争的开始
    白龙领主顿时明白，提亚马特这阴险的家伙趁老对头出门，去偷袭某些重要场所了。
    不愧是五色龙的老祖宗，真会抓机会。
    “提亚马特陛下，您可真看得起我，”白龙领主在心中叹了一口气：“能不能拖住眼前这位陛下，可不是我能决定的，不过祝你好运，还有，多杀点泰坦。”
    正如白龙领主所说，开不开战不是它可以决定的，决定权在凛冬女皇手中，实力决定地位，凛冬女皇才是凛冬军团的掌权人，而亚摩斯的地位和三大凛冬统领差不多。
    白龙领主传信给凛冬女皇，从一个中立者的角度告诉她提亚马特的要求，她眉头一皱。
    巨龙与泰坦之间的矛盾全宇宙皆知，她不想凛冬军团卷入不必要的战争。
    另一方面，黑暗泰坦之神心中挂念提亚马特的偷袭，无心插手此间的事务，但却担心凛冬女皇出手阻止他离开，不由得进退两难。
    “丽桑卓！你插手龙族与泰坦的纷争！就不怕把凛冬军团卷进战争吗？！”
    “凛冬军团不惧战争！但也不会自找麻烦，其它的龙不关凛冬军团的事，但它，”凛冬女皇指向白龙领主：“你不能动！”
    黑暗泰坦之神明白了凛冬女皇的意思，本着好汉不吃眼前亏的念头，他认怂了，直接撕开空间离开。
    雷电之母等四名神孽级泰坦顿时傻眼，自家大佬离开了，他们怎么办啊。
    在凛冬女皇、白龙领主和三大凛冬统领的注视下，众泰坦也不敢转身逃跑，毕竟枪打出头鸟，第一个逃跑的很有可能会遭到集火。
    白龙领主不怀好意盯着雷电之母，心中思绪如电，它知道单凭自己很难对众泰坦造成致命威胁。
    另一方面，凛冬女皇虽然会保护自己，但却不会为了自己和泰坦一族开战，刚才放走黑暗泰坦之神已经说明了一切。
    对此，白龙领主也能够理解，巨龙与泰坦的战争是连诸神也避之不及的泥潭，没人愿意卷入这样一场无休止的战争。
    “女皇陛下，我想请陛下发起冰之诅咒。”
    凛冬女皇眉头一挑：“可以。”
    凛冬皇冠光明大盛，四大神孽级泰坦顿时感到自己遭到了诅咒，霜语者几欲吐血，他感到往日如臂使指的冰元素，纷纷厌恶的远离自己。
    冰霜泰坦无法调动冰元素，便如同白龙领主失去了冰系魔法能力。
    多元宇宙唯一的神孽级冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者废了！
    诅咒完毕后，凛冬女皇传送离开，墨茨诺菲冲白龙领主做了个无奈的手势。
    一场神孽级别的混战，因黑暗泰坦之神与凛冬女皇之间的默契被化解。
    众泰坦遭到诅咒，白龙领主心情大好，它看向重伤的雷电之母：“但愿你能记住今天的教训，下次就没这么好运了。”
    雷电之母脸色铁青，但势必人强，她无力反驳。
    白龙领主和众冰元素一起传送离开了。
    这次虽然没能除掉雷电之母，但也成功令其重伤，神孽级强者不会轻易受伤，一旦受伤也很难恢复，没有几十年的时光，雷电之母的伤别想恢复。
    比雷电之母更惨的是霜语者，想想都觉得惨，他被冰系至高神器――凛冬皇冠剥夺了冰元素能力，这冰霜泰坦是名不副实了。
    白龙领主传送返回了诺德希尔，它感觉这次的事没这么容易完结。
    果然，不久后白龙领主得到消息，提亚马特趁黑暗泰坦之神外出之际，亲自出手偷袭了老对头的圣域――晦暗庇护所，晦暗庇护所里的泰坦被灭了三分之一，其中更是有一名神孽级泰坦。
    新仇与旧恨加在一起，黑暗泰坦之神爆发了，率领祈并者军团和提亚马特全面开战。
    短短几个小时，海量泰坦和巨龙在各自神o的号召下来到了深渊，曾经多次席卷整个多元宇宙的巨龙与泰坦之战又一次爆发了。
    就连深渊恶魔也纷纷避开，以免卷入这场不输于血战的战斗，要知道，这一战最弱的参战者都是传奇级别。
    提亚马特也号召白龙领主投入战斗，但白龙领主短时间内不想投入战斗，它觉得自己现在的力量还是不够强，它在想办法提升自我。
    而目前唯一可行的方案便是学习奥数帝国时期的知识，没错，它惦记上了诺德希尔海洋深处的那些奥术帝国遗民。
    梅林・天理便是获得了一部分奥术帝国的知识，才在短时间内跨过神孽级的新手期，直接硬钢老牌深渊领主，白龙领主觉得自己也行。
    可惜由于保密协议的缘故，梅林・天理不能直接告诉白龙领主相关情报，只能靠它自己努力。
    通过仔细推算，白龙领主知道费西・暗鳞封神之时便是自己的机会，诺德希尔诞生新的神o，诸神的目光将被封神吸引。
    到时候再让梅林・天理以保护封神者的名义封锁整个诺德希尔，趁此机会，白龙领主便可以偷偷和奥术帝国遗民接触。
    它从寒巢主母的心脏中提炼出两缕神性，将两缕神性和原本的七缕神性存放在一起。
    白龙领主又用积分从议会换来一缕神性，它叫来费西・暗鳞。
    高阶传奇黑鳞鱼人半跪在空旷的白堡大殿中，而白龙领主盘卧在王座之上，手中悬浮着十枚晶体，晶体里的神性散发出璀璨的迷人光芒。
    “这是你封神的必备品。”
    说着，十枚封存神性的水晶向费西・暗鳞徐徐飞去，停留在鱼人面前。
    费西・暗鳞激动的接过十缕神性，站起身来向白龙领主躬身一礼，随即转身离开，它知道口头的感激不是白龙领主想听见的，封神成功才是对白龙领主最好的报答，也只有成神之后，它才能真正帮上白龙领主。
    现在，费西・暗鳞不会浪费任何一点时间，它会拼尽全力来提升自己。
    白龙领主目睹鱼人眷属离开，等它吸收完神性，并适应新力量后，便可以着手培养信徒，进行封神准备了，从目前的进度来看，费西・暗鳞的进步很快，最多十年时间便可以准备封神了。
    正当白龙领主思考封神之事时，菲莉西娅、维利、艾琳娜一起来到大殿，看起来它们是约好了的。
    “兄长，我们决定了，响应龙后陛下号召，前往深渊对抗泰坦。”
    白龙领主眉头一挑，它对龙弟龙妹这个决定感到有些意外，但也能够理解，巨龙与泰坦是不可调和的死敌，菲莉西娅更是龙后陛下的祭司，它轻易便能说服艾琳娜和维利。
    想了想，白龙领主觉得让龙弟龙妹去历练一下不是一件坏事，但就这样去的话，它实在有些担心。
    “等三个月再去吧，我有礼物要送给你们。”
    一听有礼物，龙弟龙妹开心的答应了，并开始期待白龙领主口中的礼物。
    夜晚，白龙领主传送到暗炉堡。
    在巨大的铁炉旁，灰矮人亲王正和最好的矮人工匠加工着巨大的冰蓝色鳞片，这是白龙领主的战利品，高阶传奇恶魔――冰鲮身上的鳞甲。
    这鳞甲的防御力比同等级的龙鳞还强，是白龙领主为维利准备的礼物，它计划用冰鲮鳞片制造一套超魔构装铠甲，超魔构装铠甲是奥术帝国时期的工艺，能够根据使用者的体型自动调整铠甲的大小等参数。
    维利身为一名战士，没什么是比一套合身铠甲更好的礼物了。
    当然，灰矮人可不会超魔构装体工艺，他们只是受白龙领主指示做一些前期处理，真正的关键程序还得白龙领主自己搞定。
    另一方面，圣堂的大厅里，圣堂大主教受白龙领主之托，正和数名高阶传奇神职者和众多传奇神职者为一颗宝石灌输圣光。
    这颗辉耀宝石便是白龙领主为菲莉西娅准备的礼物，没有人比神职者更了解神职者，由圣堂大主教亲自出手制造的这颗宝石无疑是神职者梦寐以求的利器。
    作为报酬，白龙领主答应让亚菲艾维帝国以圣堂的名义救济周围国家穷苦平民，持续五百年的时间。
    幽深的古墓里，巫妖炼金宗师――菲力德尔和众多受邀而来的巫妖合力向充满生命气息的树枝里灌入死亡之力。
    这充满生命气息的树枝便是传说中的精灵圣树――生命之树的树枝，这是白龙领主向精灵的鲜花女神――索菲亚交换而来的，目的便是为艾琳娜制作一件合适的装备。
    白龙领主从猫女口中得知，向生命之树的树枝灌入死亡之力，并辅以特殊魔法仪式，便能将树枝转化成亦死亦活的状态，这种状态的生命之树树枝在枯藤德鲁伊手中将发挥巨大作用。
    时间一点一点过去，伴随着无止境的资源投入，白龙领主为龙弟龙妹准备的礼物一件一件完成，并送到了白龙领主手中。
    白龙领主唤来龙弟龙妹，三龙并排站在自家兄长面前，它从次元袋里取出一根灰绿二色气息缠绕的树枝。
    艾琳娜见到树枝眼睛放光，它在树枝上感受到浓郁的生死之力，顿时明白这是为它准备的。
    “艾琳娜，这是生命之树树枝制造成的原枝，你应该在你老师那里听说过它的名字和作用，它现在是你的了。”
    说着，奇特树枝从白龙领主手中飞向艾琳娜。
    艾琳娜喜滋滋接过树枝：“谢谢兄长。”
    白龙领主又取出一颗无色透明的宝石，宝石散发出温和的神力气息，菲莉西娅顿时明白这宝石便是自己的礼物。
    “菲莉西娅，你性格冲动易受伤，我特意请动圣堂大主教，动用神器和众多传奇牧师为你制造了这么璀璨之心，它拥有强大的神术增幅能力和治疗能力，我希望你用它保护好自己，也保护好艾琳娜和维利。”
    “兄长，我会的，”菲莉西娅接过璀璨之心。
    在维利期待的目光中，白龙领主取出一大叠鳞片，它口中咒语飞速念出，鳞片向维利飞去。
    这冰蓝色的鳞片如晶体一般炫丽，围绕着维利不断旋转，最终贴在维利体表如冰雪融化般消融不见，维利感到有些痒，同时，它震惊的望向白龙领主，因为它感觉到自己的鳞片防御力强大了不少，但具体强大了多少它也不知道。
    “维利，这套铠甲是我以高阶传奇冰鲮的鳞片为原料，采用奥术帝国的超魔构装技术制造出来的，这绝对是我目前最满意的作品，每一枚鳞片上都有强力魔法阵，能反弹部分物理伤害，并大幅度提高你的防护能力和魔法抗性，我希望这套铠甲能保护你免遭伤害。”
    “谢谢兄长，我会保护好它们俩的。”
    “谁要你保护了。”x2
    “……”
    白龙领主笑着看着三龙拌嘴，由于巨龙的生物等级加职业者等级，菲莉西娅和维利都有媲美高阶传奇的战力，而艾琳娜更在高阶传奇中都是很强的那一批存在。
    三龙职业搭配合理，维利是前排战士，菲莉西娅是辅助奶妈，再加上艾琳娜这个强力输出，只要不正面对上神孽级敌人，三龙的安全还是很有保障。
    白龙领主又取出三枚鳞片，这是它自己身上脱落的鳞片。
    “这三枚鳞片里封印着强力的大师级灵魂魔法，就算是神孽级强者一不小心也得重伤，遇到难以力敌的敌人立马催动鳞片里的魔法，但记住，每一张鳞片只能用一次。”
    龙弟龙妹每龙接过一张鳞片，在白龙领主的目送之下离开了大殿，它们即将踏入战场。
    白龙领主目光深邃，它没有告诉龙弟龙妹的是鳞片里的灵魂魔法一旦被触发，它便能收到信息，并出手保护龙弟龙妹，而且它还和提亚马特达成协议，让五首龙后注意三龙的安全。
    “龙后陛下，可别让我失望啊。”
    白龙领主喃喃自语，传送消失在白堡大殿中，它来到了帝国境内的一处深海中，在漆黑幽暗的深海海沟里，众多鱼人法师正在建设一座巨大的祭坛。
    这便是为费西・暗鳞封神准备的神坛，祭坛虽然是为鱼人眷属封神准备的，但白龙领主也能用到。
    442
    
    
    第四百三十八章 红龙的战场见闻录
    红龙是五色龙中体型最大，龙息杀伤力最强的龙种，一直以来都是五色龙中的扛把子。
    每一只红龙的骨头里都刻着骄傲，因为那先辈们辉煌的战绩便铭刻在它们的龙之传承中，它们知道自己早晚有一天会和先辈一样，成为站在世界顶端的存在。
    有时候，太过自信也不是好事，一旦受到阻碍或遭遇失败，便会自我否定，感觉世界都失去了光彩。
    邓普斯便是这样一只骄傲的红龙，但在巨龙与泰坦的战场上，它的骄傲被粉碎了。
    泰坦打败了它的肉体，而一只白龙“打垮”了它的一直以来的骄傲。
    邓普斯呼吸急促，它心脏部位有一个骇人的血洞，炽热的龙血在喷涌，这是泰坦之矛留下的创伤，差点就贯穿心脏要了它的命。
    在千钧一发之际，一只白龙从天而降救了它的性命，并轻而易举捏死了它的敌人，那名泰坦的临死反扑甚至连白龙的鳞片防御都破不开。
    若是白龙是一只高阶传奇巨龙，那么邓普斯还能找到自我安慰的理由，可是它发现那只白龙从龙角、体长等特征来看，生物等级绝对没有超过二十五级。
    也就是说一只生物等级和自己差不多的白龙，轻而易举便解决了差点杀死自己的敌人，它的骄傲被粉碎，邓普斯感觉天都快塌了。
    “你还能战斗吗？”一声冰冷带着威严的女声从身后传来，邓普斯回头，它看见了另一只白龙，这只白龙身上笼罩着浓郁的神力光辉。
    这是一名五首龙后的祭司，而且等级还不低。
    而且长得很漂亮。
    欧～，那迷人的曲线，修长的龙角……
    菲莉西娅看这受伤的红龙直勾勾的看着自己，眉头一挑，但也没有生气，这种眼神它见多了，甚至有很多高阶传奇巨龙向它求爱，但它都拒绝了。
    本来它看一些巨龙还觉得它们实力挺强，看得还挺顺眼的，但一想到兄长那可怕的力量，惊人的成长速度，它便觉得其它龙都弱爆了，也就失去了兴趣。
    或许在整个龙族之中，只有三位龙王陛下才能稳胜兄长大人。
    菲莉西娅便是这样认为的，它催动体内的神力。
    高等治疗术！
    璀璨之心里喷出一股乳白色的能量，灌入受伤红龙的伤口中，伤口周围的肉芽以肉眼可见的速度飞速增长。
    邓普斯还没反应过来，便发现那差点刺穿心脏的重伤已经好了。
    “你需要休养才能彻底恢复，离开战场吧。”
    “啊？哦！好的！”
    邓普斯抬头想要道谢，却发现白龙祭司已经离开。
    虽然深受打击，但目前的情况容不得它发呆，邓普斯看向天空，龙翼遮天蔽日，泰坦巨大的身影在大地上投下道道张牙舞爪的影子。
    龙息、泰坦之矛、龙语魔法、泰坦的魔法在天空中交织在一起，激烈的战斗清空了深渊常年聚而不散的阴云，每隔几秒钟都有巨龙如断线风筝般从天空中摔落。
    方才，邓普斯也属于陨落者之一，它看向周围，巨龙与泰坦的尸体散落在大地上，鲜血在低洼地带汇聚，它不禁想起那白龙祭司的身影，不得不承认，它救了自己的命。
    邓普斯看了一眼战场，感受了一下自己的身体，虽然表面的伤势已经好了，但它依旧虚弱。
    治疗术的原理是激发生物体内的生命力，以此达到快速愈合伤口的能力，伤得越重，消耗的生命力越多。
    所以正如菲莉西娅所说，邓普斯需要撤离战场进行一段时间的修养。
    邓普斯扇动翅膀在低空飞翔，它前进的方向是巨龙军团的大后方，在那里有神孽级巨龙坐镇，它可以在营地补充食物，并安心休息。
    灰溜溜撤离战场，这实在有些刺痛邓普斯的自尊心，但目前不是逞强的时候。
    回归营地的土著没有出现意外，邓普斯安全抵达巨龙的临时营地。
    临时营地建立在一片广袤的平原上，外围有魔法结界保护，这魔法结界还有隐藏的功能，让结界外面的人看结界内部如同一片迷雾一般。
    虽然看不清结界内部情况，但邓普斯知道结界边缘有五首龙后的祈并者军团守卫，营地中心更是有一只远古蓝龙，闯入者必将遭到迎头痛击。
    别问它是怎么知道的，因为它就是从结界里出来的。
    邓普斯一头扎入迷雾般的结界中，发现数名龙族灵魂转化的祈并者正看着它，它感觉有些不好意思，低头回避众祈并者的目光，向结界更深处飞去。
    你不能期待自由散漫惯了的巨龙能在短时间内变成令行禁止的职业士兵，在被结界保护的一大块平原上，巨龙们乱七八糟的躺在地上休息，它们基本都是像邓普斯一样受伤，但却不想退出战斗的巨龙。
    它们还想找泰坦报仇呢，也有部分是为了继续混吃混喝……
    邓普斯向营地西方飞去，那里有龙领主带来的眷属，这些龙族的仆人会为受伤的巨龙提供食物等后勤补给。
    负责后勤的眷属首领是一只凶残的双头食人魔，高阶传奇级别的，来的第一天便打趴了三只闹事的高阶传奇巨龙，在那以后，众龙便不敢摆架子，也不敢闹事了。
    虽然这些眷属凶了点，让龙感觉不到主人的待遇，但它们提供的食物是真的好吃，而且花样繁多，因此众龙对这些不听话的眷属是又憎又爱。
    邓普斯在来到一名头戴白色厨师帽的食人魔面前：“给我一份，那啥？红色！有两个大钳子！叫啥来着？”
    食人魔厨师一愣，根据红龙的描述思考着符合特制的食物：“螃蟹，还是龙虾？”
    “哦！貌似是螃蟹！”
    “你要什么品种，我们这有深海梭子蟹，淡水面包蟹，摩洛哥帝王蟹……”
    食人魔看见红龙一脸懵逼的表情，明白自己白说了。
    “稍等。”
    不一会儿，食人魔厨师拿来样品，多种不同的螃蟹让邓普斯挑花了眼。
    这些亚菲艾维帝国鱼人养殖的经济蟹种，不仅味道极为鲜美个头大，而且甲壳咬起来咯嘣脆，十分符合巨龙的口味，因此深得众龙喜爱，一出锅便遭到众龙疯抢。
    讲真，若不是受伤提前回归营地，邓普斯还真没自信在群龙的竞争中抢到一盘螃蟹，更别说现在任由挑选了。
    看着任由挑选的食物，它第一次感觉受伤貌似也不是一件坏事，邓普斯每样点了一些。
    食人魔厨师取出一个直径数米的大餐盘，这餐盘是亚菲艾维王国专门为巨龙量身打造，餐盘、食材等物资，都是以白龙领主的名义支援开战的战场。
    邓普斯一顿胡吃海喝后，感觉身体里涌起一股暖流，有些虚弱的身体恢复了一些。
    这并非它的错觉，巨龙拥有极为强悍的消化能力，它们的胃液能将食物快速消化转化成营养来补充身体消耗，食物蕴含的元素能量越多，转化的营养越多。
    而来自亚菲艾维帝国的食物补给无一不是营养丰富的珍品，有益于受伤巨龙的恢复。
    别小看食物的力量，丰盛的食物不仅能让士兵们心情愉悦，更能提高士气，并加快伤者的恢复速度，从而在战场上占据一定优势。
    在单个巨龙身上，这点优势还不明显，但千千万万只巨龙身上的一点优势加起来，便是足以改变战局的强大优势。
    而亚菲艾维王国为战争提供后勤补给便是白龙领主与五首龙后的协议之一，作为白龙领主投资的报酬，提亚马特会尽力保证三龙的安全。
    吃饱后容易犯困是生物的通病，邓普斯打了个哈欠向营地的休息区飞去，其实它就算睡在用餐区也没人拦它，只不过等战斗结束，众龙归来之时容易发生踩踏事故。
    被万龙踩踏的滋味可不好受，所以还是守规矩点好。
    邓普斯在休息区寻了个空地趴下，用翅膀盖住脑袋，遮住太阳的同时开始怀疑龙身。
    它脑海中浮现出泰坦之矛刺中白龙身上鳞片的场景，火花四溅，但那只白龙看都不看泰坦之矛一眼，直接以一副搏命的姿态冲上去，将龙爪刺入了泰坦的胸膛，一位传奇级别的泰坦便这么陨落了。
    简直彪悍得没话说。
    邓普斯百思不得其解，一只先天比红龙弱得多的白龙，为什么会比自己强那么多。
    它想起美丽的龙后祭司……
    在胡思乱想中，邓普斯陷入了半睡半醒状态，它的身体加速恢复。
    朦朦胧胧之中，邓普斯听见了群龙的龙吟之声，这是战斗结束，龙群归来的声音，它在龙吟中听见了兴奋，看来今天的战斗是巨龙一族获胜了。
    得胜归来的群龙兴奋的冲入结界，向用餐区一窝蜂飞去，争先恐后在一排排厨师面前排好队，点菜用餐，吃完后顺带也会将餐盘吃掉。
    没错，这些餐盘是一次性的，也只有亚菲艾维帝国国力雄厚，财大气粗，才能支撑如此惊人的消耗。
    菲莉西娅、艾琳娜、维利也在归来的群龙之列，但身为帝国亲王，它们有专门的厨师准备好食物，在高阶传奇巨龙用餐区进食。
    高阶传奇巨龙身为战争的中流砥柱，它们冲锋在最危险的战场，承担最重要的任务，归来之后，高阶传奇众龙也能享受到一些特权，比如专门的厨师和用餐区，这避免了排队的烦恼。
    开始时，众龙以为菲莉西娅和维利只是关系户，才能来到高阶传奇用餐区，但两龙这些天在战场上的表现让众龙刮目相看。
    它们意外的发现，这两只白龙虽然没有跨过古龙的门槛，但却有着媲美古龙的战斗力，甚至还不是刚刚跨越门槛的古龙。
    如果是菲莉西娅和维利是让众龙感到惊讶的话，那么艾琳娜就是让龙感到震惊了，扭转生死之力，进一步可以伤敌，退一步可以为同伴疗伤，简直就是全能型战士。
    三龙单打独斗媲美古龙，联手更是能扭转一处战场的战局，因为三龙阵容合理，配合亲密无间，能发挥出一加一大于二的作用。
    这一切让其它龙对三龙的来历充满好奇，在得知三龙和那位名扬多元宇宙的神孽白龙的关系后，一切不合理之处都变得理所当然。
    艾琳娜吃完了食物，正打算拿出附魔了豪宅术的魔法道具休息，突然它受到了坐镇营地的神孽蓝龙――苍穹之怒的传音。
    “艾琳娜，这些天受伤的同类有点多，你可以再施展一次大范围的生命补充吗？”
    苍穹之怒的言辞很客气，艾琳娜知道这是苍穹之怒对自己实力的认可，另一方面也是看在自家兄长的份上。
    巨龙们都知道这场战争爆发的原因是五首龙后偷袭了黑暗泰坦之神的圣域，但很少有巨龙知道五首龙后是怎么找到机会的。
    而神孽级蓝龙――苍穹之怒便是知情者之一，但它知道的也不多，只知道四大神孽泰坦围杀那如彗星般崛起的神孽白龙失败，并且付出了一重伤，一残废的代价。
    这个消息传出时，震惊了整个龙族，比较白龙领主踏入神孽级不久便拥有这样的战绩，着实让龙吃惊。
    最关键的是，苍穹之怒知道那神孽级白龙和自己营地里的三龙是亲兄妹，这意味着那只白龙的年龄不超过五百岁。
    这一结论给予苍穹之怒的就不是震惊，而是惊吓了，这也让苍穹之怒对三龙多了几分重视。
    毕竟有着这样一个妖孽的哥哥，三龙的基因也差不到哪儿去，事实也的确如此，三龙成为了这一处战场的压轴底牌，数次扭转战局。
    艾琳娜受神孽级蓝龙之邀，来到营地中心，在神孽级蓝龙的护卫下，它口中咒语飞速念出，浓郁的生命之力以营地中心为原地，向四面八方喷发，涌入受伤巨龙体内，补充治疗消耗的生命力。
    众龙从沉睡中苏醒，感觉身体的虚弱感消退了大半，用不了多久就能完全恢复，再一次投入战斗，它们看向生命之力的源头，行注目礼表达自己的敬意。
    443
    
    
    第四百三十九章 白龙领主收徒
    白塔历三百二十四年春。
    初春的太阳升起洒下万道金光，照在宏伟的奥奇城上。
    奥奇城是亚菲艾维帝国皇都，在帝国崛起的过程中，奥奇城扩建了八次，每一次都是在原本的城区外建立新的城区和城墙，就这样一环套一环。
    八次扩建再加上原本的老城区城墙，奥奇城一共拥有九道城墙，因此有了一个九环之城的美誉。
    此时，在奥奇城最边缘的九环区域，一栋普通的民居里，豺狼人――班克・红鬃睁开眼睛，它看向窗外洒进来的阳光，伸了个懒腰。
    初春的天气还是有些寒冷，班克立马又缩回被子里，它知道自己应该起床了，但这温暖的被窝仿佛有魔力一般吸着它的身体，它再次闭上眼睛。
    我在睡一会儿。
    就一会儿……
    “起床了！班克！吃早餐了！”客厅里传来母亲的呼唤。
    “哦！来了！”班克咬一咬牙，以极大的勇气直接掀开被窝，清晨的冷空气灌入被窝，它打了个哆嗦，立马从床上站了起来，一把扯过一旁架子上的衣服，飞速穿好。
    它又穿好鞋袜，站在房间里的落地镜面前，打量着镜子里的自己――一个刚刚度过幼年期的小豺狼人，背脊上的毛发是赤红色的，土黄色打底的毛皮上分布着赤红色的斑点。
    整理好着装后，班克推开房门来到大厅，豺狼人灵敏的鼻子闻到了热牛奶的香味，还有蛋糕散发出来的蜂蜜气息。
    “起来了就快去刷牙，马上吃饭了，上学可别迟到。”
    “知道啦，”班克走到厨房，取出洗漱的杯子，将自己的牙齿清理干净，站在妈妈身后等待着早餐，一根大尾巴在身后摇动，这表名它的心情不错，因为它看见母亲从魔法冷冻室里拿出了一块牛排。
    相比牛奶、蛋糕，小豺狼人更喜欢吃肉。
    班克注视着母亲将金黄色的油倒入平底锅，随即开启了魔法火焰，以元素为燃料的魔法火焰炙烤着平底锅，锅里的油渐渐冒出气泡，豺狼人母亲将牛排放到烧热的油中。
    呲呲呲！
    煎肉的香味在这个温馨的家里弥漫，豺狼人母亲将牛排反复翻面煎炸，直至粉红色的肉变成诱人的焦黄色。
    嘎吱！
    房门被推开，晨跑的豺狼人爸爸回来了，看见站在母亲身后摇尾巴的小豺狼人，它露出了笑容。
    没过多久，早餐准备好了，每人一杯热牛奶，一份牛排，再加上一盘自取的点心，这便是豺狼人一家的早餐了。
    豺狼人一家围坐在餐桌旁，享用着温馨的早餐。
    班克吃着早餐，望向父亲身后的墙壁，墙壁上挂着一幅魔法留影，那是一只身穿军装的魁梧豺狼人，它是班克的祖父――摩尼・红鬃。
    摩尼・红鬃是一位大师巅峰的豺狼人战士，为亚菲艾维帝国立下过很多功劳，但可惜它没能突破传奇，最终在病床上死去，这是班克一家人的遗憾。
    看着祖父的影像，班克又想起祖父去世前抱着自己说过的话语――它希望班克能成为红鬃豺狼人氏族第一个传奇强者。
    这个愿望已经无法实现了，但并非坏事。
    在数个月前，班克的一个爷爷辈豺狼人突破了传奇，成为了红鬃豺狼人氏族第一名传奇强者。
    因此，班克下定决心，它要成为第二个红鬃氏族的传奇强者。
    班克看向正和牛排做斗争的父亲，觉得第三个也行，毕竟父亲也在努力修炼。
    “吃饭就专心吃饭，别东张西望，”豺狼人母亲敲了敲桌子，对班克东张西望的行为感到有些不满：“还有，这次期末考试，必须进入学校前一百名，否则零花钱减半。”
    班克的脸顿时夸了下来，正想辩解，但看见母亲严肃的表情，它求助的看向父亲，豺狼人父亲做了一个爱莫能助的表情。
    哎～！我太难了！
    班克在屈服在母亲的强权之下，老实说，它感觉有些委屈，对于一名刚刚转到帝都学校的转校生来说，前一百名的目标实在是难了一些，毕竟它原本所在的学校教学质量远不及帝都学校。
    但班克也能理解母亲，家里卖掉了一半家产在寸土寸金的奥奇城买下一套房子，就是为了让它能进入帝国教学质量最好的奥奇城第七学院。
    “我上学去了，”班克和家人告别，背着书包走出家门来到大街上，它看向城市中心区域，一座通体雪白的巨大魔法塔如擎天巨柱般耸立在九环最中心，那是帝国皇帝的居所。
    在某天清晨，班克曾远远的见过帝国皇帝一面，那庞大的身躯给小豺狼人留下了难以磨灭的印象，在那之后它便每天都习惯性的看一看高耸的白塔，试图再一次瞻仰帝国皇帝的风采。
    时间不准许它停留，它沿着大街向学校走去。
    “嘿！班克！”
    小豺狼人欣喜的回头，它看见了自己的小伙伴，狗头人――西姆，西姆和它那经营旷业公司的老爹一样喜欢金子，脖子上挂着一条大金链。
    虽然打扮俗气了一些，但西姆性格却非常好，和谁都能成为朋友，也和刚转校来的班克成为了好朋友，再加上两人的家间隔不远，因此两人时常能一起上学。
    “班克，你记得今天的课程吗？”
    “上午第一节是大陆通用语，第二节是单对单战斗训练，第三节是国家地理，下午第一节是外层位面简介，下午第二节是战斗测试！”
    “啊！天啊！班克！我的战斗测试该怎么办！我还有一个战技没学会！这次要是考砸了！我老爹非抽死我不可！”
    小豺狼人也不禁为小伙伴感到担忧：“要不上午第二节的战斗训练课时，我和你一起练练。”
    “班克！实在是太感谢了！回头我请你吃……”
    一路叽叽喳喳聊着，一小豺狼人和小狗头人勾肩搭背来到学院，汇入一群同龄人中。
    ……………………
    白塔。
    白龙领主正在白塔实验室里做实验，它将一缕璀璨的神性融入罐子里的恶魔灵魂体内，观察着恶魔魂体的反应。
    “emmm……，魂体凝实了不少，就是不知道具体效果怎么样。”
    玄奥的灵魂之音念出，初阶灵魂魔法――摄魂波打中融合了神性的恶魔灵魂，只见恶魔魂体荡漾了一下，随即痛苦的惨叫着。
    “仅仅是一缕神性就能将一个大师级恶魔灵魂强化到如此地步，看来神性里隐藏了很多秘密啊，”白龙领主一边记录实验数据，一边忍不住感慨。
    在白龙领主的实验下，恶魔灵魂崩溃了，它将神性重新提取出来，融入又一个实验品体内。
    “主人，这是深渊传回来的最新战报。”
    月精灵幽魂管家的声音从身后传来，白龙领主观察着实验品头也不回：“放那里吧。”
    一切归于平静。
    两天，白龙领主结束了这一阶段性实验，又想起那被抛到脑后的战报，它抓起战报仔细查看，战报主要记录了巨龙与泰坦战争的情况，谁胜谁负，那一名强者陨落等等信息。
    从开战到现在已经过去数年了，每隔一段时间深渊便会传回这么一份战报，白龙领主已经从开始的感慨转变成现在的淡然。
    巨龙与泰坦的仇恨都记录在各自的传承中，仇恨随着传承一代又一代延续下去，就如同两根不断打死结的绳索，到了现在已经完全解不开，或许真的只有一方完全消失，这仇恨才会终结。
    而白龙领主能做的，也是想做的便是让巨龙一族笑到最后，它想起巨龙学院中茁壮成长的龙族希望，等这些龙族希望成长起来肯定能把泰坦吓一跳。
    巨龙一族的天赋，再加上职业者教育体系，这两者相加能发挥出一加一大于二的作用。
    若是多名拥有职业者等级的巨龙合理搭配阵容，相互配合，那更是能让各自的战斗力提高一个台阶。
    这一理论已经在维利、艾琳娜、菲莉西娅身上得到验证，三龙合力足以对抗五名高阶传奇泰坦，这还是维利和菲莉西娅没有正式踏入古龙阶段的战果。
    三名同时拥有职业者等级和生物等级的巨龙相互配合就能发挥如此大的作用，那么数十个，上百个，甚至是整个军团的巨龙又是一副怎样的光景。
    白龙领主几乎可以想象出泰坦溃败时的目瞪口呆模样，那一天，不会太远……
    闲来无事，白龙领主通过白塔传送台传送到巨龙学院，通过主塔的监视位面功能，它观察着青年龙区域。
    巨龙学院的龙在踏入青年龙阶段后便没了生存的压力，因为青年龙阶段的巨龙仅仅生物等级便媲美大师级强者，再加上职业者等级，以及在成长过程中积累的战斗经验，想要对这样的青年龙形成威胁，那非得传奇强者不可。
    而白龙领主也没这么大本事弄成千上万个传奇强者来给小龙们做陪练，因此青年龙阶段的教学内容主要是小龙们内部开战，其中最重要的便是阵容搭配，团队作战。
    学院按照青年龙的职业、种族、强弱等信息，将众龙划分成一个又一个五龙小组，十个五龙小组又组成一个龙之大队，十个大队又组成一个军团。
    每天就让青年龙彼此对练，练习团队合作作战，三天一小战，七天一大战，让众龙不断积累战斗经验，从而变成身经百战的战士。
    训练成果已经初见成效，一个五龙小队已经能抗衡一般的传奇强者，个别突出的五龙小队甚至能战胜传奇强者。
    白龙领主通过魔法塔防御体系主塔的观察着一处五龙小队的对练情况，对练双方都是两战士、一武僧、一牧师、一法师阵容。
    双方在竞技场中纠缠在一起，打得难分难解，利爪与龙尾齐用，魔法与战技齐出，这不仅是一场力量之间的交锋，更是一场智慧和战术之间的交锋。
    青年龙之间的战斗对于白龙领主来说还很稚嫩，但它在战斗中看见了成长，看见了希望。
    看了一会儿青年龙战局，白龙领主将视线转向自己最关心的目标，异常体红龙――萨达西姆。
    萨达西姆是一只雄性红龙，它天生重瞳，精神力与意志力远超寻常龙类，目前只是少年龙时期，但却拥有青年龙顶峰的力量，这是比白龙领主同龄时期还要夸张的战力。
    当白龙领主观察萨达西姆时，它正在进行一项魔法实验。
    白龙领主饶有兴致的看着红龙做实验，红龙将一瓶淡黄色的粉末倒入绿色的液体中，瓶子里顿时冒出一股白烟……
    萨达西姆的魔法实验水平对于白龙领主来说连儿戏都算不上，但也足够引起白龙领主的重视，因为金手指的缘故，白龙领主在魔法实验一事上比寻常法师拥有太多优势。
    这红龙能够凭借老师的指点，达到现在这个地步已经非常不错了，最关键的是它没有红龙普遍存在的惰性，而骄傲等坏脾气也在白龙领主的特意安排下抹平。
    白龙领主静静等小红龙实验结束，它唤来小红龙的指导老师――霍恩贝尔・烈焰之灾。
    “霍恩贝尔，把它带来见我。”
    “是，陛下。”
    红龙――霍恩贝尔・烈焰之灾谦卑的低着头退了出去，它知道帝国皇帝陛下早已关注萨达西姆，看现在这副模样，小红龙即将迎来龙生一个重大的转折点。
    没过多久，烈焰之灾带着忐忑不安的小红龙来到白龙领主面前。
    白龙领主看了紧张的小红龙一眼，发现小红龙现在的生物等级是十三级巨龙，兼十三级法师，它心中满意。
    “日安！伟大的陛下！哦不！院长大人！”小红龙行了个龙族礼。
    “萨达西姆，你愿意成为我的学生吗？”
    “啊？！”小红龙震惊的长大嘴巴。
    我不是做梦吧？！
    帝国皇帝陛下，神孽级别的超级巨龙大佬居然说收我为弟子！
    白龙领主看着小龙震惊的有趣模样调侃道：“怎么？不愿意？”
    烈焰之灾用尾巴推了小红龙一把，它立马反应过来，惊喜万分，连连点头：“愿意！愿意！”
    444
    
    
    第四百四十章 封神前夜
    白龙领主返回白塔，身后多了一个小跟班，正是它新收的弟子。
    “海洛伊丝。”
    月精灵幽魂管家从地板中冒出，向白龙领主欠身行礼。
    “它是萨达西姆，我新收的学生，从今以后它就住在白塔了，你带它熟悉一下环境，再给它安排一间房间。”
    “如您所愿。”
    月精灵幽魂管家带着小红龙走了，白龙领主感应到一股熟悉的气息正在向白堡大厅前进，正是鱼人眷属――费西・暗鳞。
    仔细算一下时间，它发现是时候培养信徒了。
    白龙领主消失在白塔内，直接出现在白堡大厅的王座上，仿佛它原本就在那里一般。
    体型娇小的鱼人眷属从五层楼高的大门进入大殿，看见王座上的白龙领主，它缓步前行走到大厅中央，单膝跪下。
    “日安，伟大的主人。”
    白龙领主眼神复杂的看着鱼人眷属：“你！准备好了？！”
    “准备好了，”费西・暗鳞回答得很平静，暗影之力从它体内冒出，在身体周围成为雾状的能量，雾状的能量凝而不散，随着它的心意变幻形状。
    暗影之力形成一只海龟，海龟扇动着扁平的四肢，在惊涛骇浪中前行，突然一只鲨鱼从海底窜出，一口将海龟吞没……
    白龙领主见状满意的点点头，能随意操作能量做出如此精细的画面，费西・暗鳞的能量掌控水准已经达到白龙领主的要求。
    “很好，你的努力我一直看在眼里，但封神不只是单靠努力就能成功，”白龙领主伸出一只龙爪，指向半跪的鱼人眷属，一个不断旋转的黑点出现在鱼人面前，黑点越来越大，最终形成了一个黑色旋涡，将鱼人卷入其中。
    “费西，祝你好运。”
    带着白龙领主的祝福，费西・暗鳞被黑洞吐出，它发现自己来到了一个新的地方，很黑、周围全是水，这种感觉它很熟悉，这是深海。
    “你终于来了。”
    身后响起白龙领主的声音，费西・暗鳞回头看见黑暗中有两个巨大的金黄色灯笼，那是白龙领主的眼睛。
    比起白堡里的那位，眼前这位的体型更加巨大，身上的气势也更强，正是白龙领主的本体。
    费西・暗鳞向白龙领主躬身一礼，随即被白龙领主身后的祭坛所吸引，祭坛造型古朴，占地面积不大，但却仿佛黑夜中的一道光一般引人注目。
    此时，祭坛上悬浮着一颗散发出淡蓝色光辉的能量球，白龙领主取下能量球。
    “来吧，这是为你准备的，它能帮你感受到那虚无缥缈的信仰之力。”
    在白龙领主的引导下，费西・暗鳞向祭坛走去，一步一步登上祭坛，坐在祭坛顶端。
    见眷属准备好了，白龙领主激活祭坛周围的魔法阵，一层无形的魔法结界将祭坛笼罩，也将祭坛上的费西・暗鳞笼罩在内，这是保护鱼人眷属免收外界干扰的结界。
    “放松，用心去感受。”
    白龙领主体内魔力涌出，灌入费西・暗鳞身下的祭坛中，祭坛表面浮现出乳白色的符文，符文如密密麻麻的鱼儿在祭坛上游动，这复杂的符文能放大鱼人眷属的感知，帮助它去发现信仰之力。
    费西・暗鳞的精神体进入了一个漆黑的神秘空间，它茫然的环顾四周，发现有一些细到几乎不可见的丝线连接在自己身上。
    它恶补过神o的知识，顿时明白这便是信仰之力的丝线。
    信仰之力的丝线便是神o与信徒之间的连接脐带，信徒的灵魂强度越高，信仰越诚恳，这连接的丝线便越凝实。
    费西・暗鳞察觉一根丝线亮了，它感觉脑袋内传来陌生的回音。
    “伟大的新鱼人之神，请指引我的方向……”
    这是有信徒在祈祷，费西・暗鳞将一缕精神力注入丝线中，它的视线顺着丝线瞬间看见了信徒祈祷的情景――这是一处幽暗的房间，一名新鱼人孩童跪坐在神像面前，双手交叉在胸前，闭着眼睛嘴里念念有词。
    费西・暗鳞听着新鱼人孩童的祈祷，发现信徒在向它这个神o询问它走失宠物的位置，费西・暗鳞不由得哭笑不得，它没想到自己成神之路接到的第一个祈祷居然是帮忙寻找丢失的宠物海龟。
    任何第一次都有重大意义，费西・暗鳞决定帮助自己的小信徒，它根据信徒透露出的信息，用预言术定位海龟的位置。
    由于预言的对象是一只无足轻重的小海龟，费西・暗鳞轻而易举办到了，它将预言结果告诉自己的小信徒。
    “西方，海岛崖壁最大的岩石之下有你想要的。”
    另一方，新鱼人孩童脑海中回荡着威严的声音，它惊恐的睁开眼睛，随即反应过来是神在指引自己，它惊叫着跑了出去，向族人们诉说它的遭遇。
    “尔哆！撒谎不是一个好习惯！”一成年新鱼人带着责怪语气教育着小鱼人：“伟大的神怎么会回应这么无聊的祈祷。”
    “是真的！老师！我没骗你！”小鱼人带着哭音解释着，它想起神o的话语：“神说走失的小绿龟就在西方海岛崖壁下的大石下面。”
    两鱼人争辩着，吸引了部落里其它鱼人的注意力。
    一名围观的新鱼人想到了主意：“都别争了，去看看小绿龟在不在尔哆说的位置不就行了。”
    数名闲着没事干的鱼人一起出发了，来到海岛崖壁下的大石头处，伴随着小鱼人的呼喊声，一只绿色的海龟从石头缝中游出，向惊喜的小鱼人扑去。
    众新鱼人震惊的看着这一幕，一行人振奋的跑回聚居地，逢人便说刚刚发生的事情。
    众鱼人一窝蜂涌入建立没多久的神庙里，对着神像祈祷着。
    费西・暗鳞感到很多根丝线同时亮了，众鱼人的祈祷声在脑海中响起，如同一千只鸭子在脑海中嘎嘎叫，它感觉头痛欲裂，顿时退出了黑暗空间。
    费西・暗鳞睁开眼睛，急促喘息，揉了揉自己的脑袋。
    一旁，白龙领主望着鱼人眷属：“感觉如何？”
    “糟透了！”费西・暗鳞摆了摆脑袋：“我根本无法同时处理这么多祈祷，甚至听都听不清，我无法想象那些神是怎么处理那么多信徒祈祷的！”
    “真神拥有神格，神格可以帮助k们筛选值得处理的祈祷，比如为牧师提升职业等级等事件，但即便没有神格的帮助，k们也能同时处理成千上万的祈祷，有一位神o前辈给你提了一个建议，封神之前多练练，练啊练啊你就学会了。”
    白龙领主想起索菲亚提建议时的幸灾乐祸表情，它还是第一次见到精灵的鲜花女神失礼的行为，看来成神的过程真的不好受。
    “这么多祈祷，你不用全部都回应，挑选一些重要的，或者你感兴趣的就行了，毕竟你是它们的神，不是仆人……”
    费西・暗鳞点点头，再一次进入那奇妙的黑暗空间，它发现那些信仰丝线都凝实了不少，其中有一根更是散发出淡淡的金色，正是新鱼人孩童――尔哆的信仰连线，它顿时明白自己收获了第一个狂信徒。
    有了鼓励，费西・暗鳞感觉自己充满了力量，它按照白龙领主的提示，屏蔽掉绝大多数祈祷，随即选了两根信仰联系，只有两个声音在脑海内同时响起，它好受多了。
    慢慢的，费西・暗鳞适应了同时聆听两名信徒的祈祷，它又增加了一名信徒，同时聆听三名信徒祈祷……
    结界外，白龙领主见费西・暗鳞气息逐渐平稳，明白眷属已经找到了方法，它放下心来，在一旁仔细观察鱼人眷属的变化，并让金手指将其变化记录。
    近距离观摩神o封神过程的机会可不多，白龙领主怎么会放过这么一次研究神o的好机会呢，它打算一直呆在费西・暗鳞身边，直到它开始封神。
    时间在不知不觉中流逝，眨眼间十年过去了。
    经过十年的不断练习，费西・暗鳞已经能同时聆听数千信徒的祈祷了，并能在数千个祈祷中找到那最值得留意的信息。
    鱼人眷属不断进步，白龙领主也没闲着，它通过不断的观察研究，了解了一些神o的秘密，比如它发现信仰之力本质上是一种精神连接，它的核心是灵魂能量，而且信仰之力能增强封神者的灵魂。
    这些年来，费西・暗鳞的灵魂强度火箭式提升，其速度让白龙领主都感到震撼。
    但这样的提升方式总归不是依靠自己的力量，走捷径是要付出代价的，代价便是费西・暗鳞的灵魂能量变得有些斑驳。
    但没关系，神火拥有提纯灵魂的功效，只有费西・暗鳞封神成功便能解决这一切隐患。
    祭坛上，费西・暗鳞睁开了眼睛，眼中射出一股威压，它越来越适应新鱼人之神的角色，身上的威势也随之变得强大。
    当然，这点威势对白龙领主来说不算什么，即便是货真价实的神o站在它面前，它也丝毫不虚，甚至可以和神扳一扳手腕。
    费西・暗鳞调整好身上的气势，看向白龙领主。
    “陛下，我感觉可以了，现在我可以同时聆听八千信徒祈祷，并同时回应上百信徒的愿望。”
    白龙领主在心中计算着，这些年来，它利用亚菲艾维国家机器帮助鱼人眷属传教，这让费西・暗鳞拥有了数十万信徒，的确足够它封神了。
    “你在等一等，等我再给你的封神仪式加上一道保险。”
    与此同时，白塔实验室里，白龙领主分身收到本体传来的信息，放下手中的实验材料。
    “萨达西姆。”
    “老师，我在，”小红龙疑惑的看向自家老师，在它的印象中，老师是个魔法狂人，从来不会将进行到一半的魔法实验放下。
    今天是哪根筋不对了？！
    “我要出去办点事，你也先将魔法实验放下吧，不出意外的话，过两天有一场千载难逢的好戏，你去看看，对你的未来有好处。”
    能被老师称之为千载难逢的好戏，这勾起小红龙的好奇心，它笑嘻嘻问道：“老师，什么好戏啊？值得英明神武的您亲自出马！”
    “少拍马屁，到时候你就知道了，”白龙领主走出实验室，来到白塔传送台，直接传送到天空之城，找到梅林・天理。
    它挥一挥手，一层防止谈话内容被偷听的魔法结界将一龙一人笼罩。
    “议长，阁下，封神仪式要开始了。”
    “哦？这么快就准备好了吗？”梅林・天理放下手头的文件。
    “好吧，我们商量一个时间，到时候我会全力催动空间封锁魔法阵，将诺德希尔的次元壁彻底封锁，这会干扰那些存在的感知，将k们的意志暂时隔离，到时候就看你自己的了，”梅林・天理意味深长的看了白龙领主一眼。
    白龙领主点点头：“我觉得后天早上，太阳升起之际便是一个不错的时间。”
    “没问题，”梅林・天理想都没想便答应下来。
    白龙领主取出一颗记忆水晶，水晶向梅林・天理飞去：“这是我这些年来的研究成果，里面包含着一些神o的资料和我的一些猜想，但愿对你有用。”
    “那我就不客气了。”
    梅林・天理笑着收下记忆水晶，他前期投入大量资源，现在收获回报，这是一笔双赢的投资。
    白龙领主传送离开天空之城。
    另一方面，不见天日的深海海沟中，白龙领主本体收到分身的回信，向鱼人眷属说明了相关安排。
    “后天清晨，太阳升起之时，便是你封神之际。”
    “我明白了，”费西・暗鳞压下激动的心情，精神体进入黑暗空间，相比十年之前的零星几根信仰连接丝线，现在空间里的连接丝线密密麻麻，而且还有不少散发出金色的光芒。
    顺着信仰连接，费西・暗鳞看到一个个信徒祈祷时的模样，它发布了封神之路第一个神谕，神谕大致内容便是让众信徒在后天清晨早起祈祷。
    在鱼人眷属号召信徒的同时，白龙领主把玩着手中的淡蓝色光球。
    445
    
    
    第四百四十一章 封神仪式
    晦海之珠！
    这便是蓝色光球的名称，晦海之珠是一种集结海洋之力的伪装道具，它能将使用者的身体暂时海水化，让使用者神不知鬼不觉的在海水中穿行。
    如此一来，白龙领主瞒过诸神眼线的可能性大增，在空间封锁的基础上又加了一道保险。
    白龙领主将晦海之珠捏在手中，趴在祭坛上静静的等待时机的来临。
    海水缓慢流动着，这深海的海底不见一丝阳光，但白龙领主亦能感觉到时间的流动。
    太阳升起，沿着恒古不变的轨迹划过天空，从西方的天空落下，一轮银月升起……
    深海中，白龙领主睁开眼睛，金色的瞳孔射出一道精芒，它看向一旁的鱼人眷属。
    费西・暗鳞也注视着白龙领主，两者对视一眼，缓缓点头。
    白龙领主吞下晦海之珠，身躯化为海水，在深海中飞速前行，向亚菲艾维帝国更东方前进。
    费西・暗鳞深吸一口气，坐在祭坛上调整状态，现在它只需要等梅林・天理封锁空间，便可以向源海念出封神之言，开启封神之路。
    白云之上，天空之城。
    梅林・天理在阳台上注视着东方的天空，风吹动他雪白的头发和胡须，天空露出鱼肚白，地平线渐渐亮了起来。
    终于，太阳从远方的山脉露出一角，灿烂的金红色阳光洒向大地。
    梅林・天理传送消失不见，他来到了天空之城的控制室，将手搭在控制核心上，只在诺德希尔生死存亡之际开启的空间封锁魔法阵为封神破例。
    天空之城与诺德希尔位面之心之间存在着魔法联系，他借助天空之城全力催发位面之心，一股奇特的能量波动笼罩整个位面。
    世界各地，传奇强者们惊恐的发现自己无法使用传送了，而高阶传奇强者传送的难度也比以往大得多，但他们事先接到过通知，因此没有引起大范围恐慌。
    空间封锁魔法阵不会轻易全力催动，众人皆知有大事即将发生，众强者们飞到高处。
    突然，一个奇特的声音在众人脑海中响起，整个位面的人都停下手中的活计，看向太阳升起的方向。
    “源海为鉴！吾！费西・暗鳞！今日起及新鱼人之神……”
    众强者惊讶得张开嘴巴，竟然是封神之言。
    海外群岛，费西・暗鳞的数十万信徒齐聚在神殿对着神殿祈祷，奇特的信仰之力顺着信仰丝线传递到新鱼人之神体内。
    深海祭坛中，费西・暗鳞感觉神力在体内积累，源海的意志正在降临，终于神力积累到了一定程度。
    费西・暗鳞深吸一口气，主动引来原初之火，点燃体内的神力。
    无尽的痛楚灼烧着它的身体和灵魂，神力在原初之火的煅烧下渐渐变得粘稠，逐渐向固态发展，若是费西・暗鳞能经受住考验，那么神力在将原初之火的作用下升华为神格。
    若是没有经受住考验，那么它的肉体，乃至灵魂都将在原初之火的灼烧下化为尘埃，即便是众神一起出手也无法将其复活。
    在封神的海沟数千米之外的海岛上，白龙领主分身和小红龙注视着海沟，那幽蓝色的火焰仿佛将海洋点燃了一般，让人不寒而栗。
    另一方，白龙领主也能听见封神之言，它明白自己可以行动了，封神持续多长时间谁也说不准，可能十几分钟便能结束，也有可能托上一两个小时。
    一团海水在海洋中以极快的速度前进，直接横跨娜迦帝国，进入深海最深处的海沟。
    白龙领主感应到海沟里有数股强大而污秽的力量，正是被诸神诅咒的大奥术师，他们，或者说它们现在自称无面者。
    海沟里一片黑暗，伸手不见五指。
    白龙领主向其中一股气息游去，它即将接近。
    突然，一只透明的巨型章鱼触手从海沟中弹出，向白龙领主打去。
    白龙领主立马停了下来，半透明的触手从它面前擦过。
    “你！不该来这里！龙！”沙哑、低沉，带着少许回音的声音在白龙领主脑海中回荡：“离开这！”
    它看见了海沟里面的无面者，那是一个畸形的怪物，看上去就像是长了长了章鱼脑袋的巨人，一只手臂被触手代替，另一只手臂胳膊完好，手掌也完好，但五根手指却被扭动的触手代替，它体表遍布暗红色的瘤块，看上去异常邪恶。
    白龙领主在无面者身上感受到一股散发出恶臭的扭曲力量，这让无面者仿佛与整个宇宙格格不入，这便是诸神的诅咒，诅咒让这些曾经的大奥术师失去了使用元素的权利，也剥夺了他们享受阳光的权利。
    “我来寻求奥术帝国的知识，”时间紧迫，白龙领主直接说出自己的诉求。
    “奥术帝国？！”
    “奥术帝国！”
    “奥术！帝国！”
    狂乱的声音似哭似笑，语调中充满混乱，仿佛梦魇的喃语。
    虽然感受不到无面者的具体情绪，但白龙领主也察觉到它的情绪出现剧烈波动，海沟在颤抖，一长串气泡从海底咕噜咕噜冒出。
    “你居然敢在我面前提奥术帝国！！！”
    一股庞大的灵魂之力从海沟中冒出，白龙领主眼瞳一缩，那是一个灵魂能量凝聚的大锤。
    大师级灵魂魔法――碎魂锤！
    无面者失去了使用元素的力量，灵魂之力成为了它们的唯一手段，这是白龙领主通过资料和大胆的猜想得出的猜想，它早有准备。
    “好巧，这招我也会。”
    大师级灵魂魔法――碎魂锤！
    两个灵魂之锤撞在一起，无形物质的灵魂之力波动向四面八方传播，传入海水，传入岩壁，将所触及一切生物的灵魂抹去。
    无面者见白龙林领主用同样的魔法化去了自己的攻击，愣住了，恢复了平静。
    “你是谁？为什么寻求奥术帝国的知识？”
    “我是真理的追寻者，至于为什么追寻奥术帝国的知识，我想踩着前人的肩膀前行，我想知道得更多，这个理由是否还充分？”
    白龙领主戒备的看着沉思的无面者。
    这些无面者曾经是睿智的大奥术师，但它们被诅咒折磨得面目全非，精神也随着肉体一起扭曲，大多数时间里像疯子一样无法沟通，但有时候也会清醒一段时间。
    而眼前这位刚才问出了这样的问题，很明显进入了难得的清醒时间。
    “如你所见，我是一名法师，真理是我永恒的信仰，知识是我永远的追求，生命不止，探索之路永不停歇。”
    “看来你做了很多功课，我已经很久没有听见这些奥术帝国时代的格言了，但奥术的时代已经过去。”
    “奥术帝国的时代的确早已过去，但奥术远未终止，从远古一直到现在，后来者从奥术帝国的残骸中挖掘出失落的文明，那辉煌的时代吸引了许多人，奥术帝国的意志得以延伸。”
    白龙领主看着沉默的无面者：“这位曾经的大奥术师阁下，与其让奥术帝国的知识跟你在这海沟里埋没，还不如将其交给我发扬光大，反正对你们也没啥坏处。”
    “但也没啥好处，”无面者和白龙领主沉默了一会儿：“但你说得对，奥术帝国的辉煌的确不应该和我在这海沟里埋没。”
    白龙领主心中一喜。
    “但你可能搞错了，我无法给予你想要的。”
    白龙领主心中一突。
    “但我能为你指引方向，在时间与空间的夹缝，那里关押着奥术帝国的最后希望，去找到它吧。”
    灵魂之力在白龙领主面前形成一道空间坐标。
    白龙领主想起了一个传说，传说在奥术帝国即将亡国之际，无所不能的大奥术们将一座浮空城送入了时间与空间的夹缝，以此躲避诸神的追捕。
    “快走吧！那些可怜的傀儡不会准许奥术帝国重现！现在就是你去那里的最好时机！愿真理就在你的眼前！”
    白龙领主离开海沟，口中咒语飞速念出，前往无面者所给的坐标。
    一阵强光之后，白龙领主来到了一处传送阵，它看见传送阵一旁站着一个紫袍法师。
    不！是奥术师！
    这名年轻的奥术师只有大师级实力，但使用的却是纯正的奥术能量。
    奥术师一脸懵逼，和白龙领主大眼瞪小眼。
    “你…你…你是新来的实验材料吗？”
    “啥？！”白龙领主一头黑线，强忍着将一巴掌将其扇飞的念头，它化为龙人形态，手中冰霜之力凝聚：“你可能搞错了，我是来寻求奥术帝国知识的真理追寻者。”
    “啊？！哦！真是罕见啊！居然有一头巨龙找到这里！但知识从来都不是免费的！”这名年轻的奥术师取出一根小试管，在白龙领主眼前晃了晃：“但只要你给我一点血，我就为你介绍这里的情况，你觉得怎么样？”
    白龙领主看了一眼小试管，以巨龙的体型来说，一滴血都能将其装满，再加上它的确需要一个人介绍这里的情况：“好吧。”
    年轻奥术师如愿以偿将远古巨龙的血液收入囊中，他从怀里取出一个满是符文的木块，对着木块说了几句。
    不一会儿，另一名年轻奥术师来到这一传送室，好奇的打量龙人状态的白龙领主。
    被人当猴看，白龙领主感觉有些不爽，但目前也不好发作，它取出无面者斗篷，将斗篷穿上。
    “我们走吧，这位巨龙法师，你可以叫我马奥，”自称马奥的大师级奥术师带着白龙领主走出传送室：“你对真理之城了解多少。”
    “了解的不多，”白龙领主看向周围，它发现自己在一座魔法塔内部，和马奥传同样制服的奥术师们在走廊上穿行，而白龙领主特立独行的穿无面者斗篷，这让众人纷纷侧目。
    “刚从你口中得知它的名字叫真理之城。”
    年轻奥术师耸了耸肩：“我很好奇你是怎么找到这里的，能告诉我吗？”
    “好奇是一名好法师应有的素质，但满足你的好奇心不在协议范围之内，你还是继续介绍这里吧，我来到这里的目的是获得奥术帝国的知识。”
    “好的，好的，每一个外来者都抱着和你一样的目的，”小奥术师一边带着白龙领主前行，一边讲解：“真理之城崇尚等价交换，你想要奥术帝国的知识，便得拿出与其等价的物品交换，这物品可以是任何东西知识、魔法材料，甚至是消息都可以。”
    他看了白龙领主一眼：“如果是你的话，还可以卖血，我想……”
    “打住！我可以在哪儿找到那些知识，以及它们的价格表。”
    “首先，来到真理之城的外来者都需要去拜见我们的城主，伟大的奥术皇帝末裔――天选之眼阁下，若是天选之眼阁下同意你待在真理之城，那么你就获得了前往大图书馆的资格，那里收藏着辉耀时代大部分知识，到时候自然可以换取这些知识。”
    白龙领主点点头，突然想起一个问题：“那么你的工作便是接待外来者，也就是说为外来者解说本就是你的工作。”
    它察觉到自己被坑了……
    “咳咳咳！巨龙大人！这不一样！工作我都会应付了事，而您的每一个问题我都会认真解答，等价交换也是我的原则，以后在真理之城，你要是想打听什么消息只管找我，直到我觉得我的消息价值媲美龙血为止。”
    面对白龙领主不友好的眼神，小奥术师连忙解释：“唔，天选之眼阁下的办公室到了。”
    小奥术师为白龙领主敲了敲门，站在门一边，做了个请的手势。
    “进来。”
    白龙领主推门而入，看见了室内的情景，这是一间很简单的办公室，除了一张桌子和椅子之外全是摆满书的书架。
    一个戴着器宇不凡的中年人坐在椅子上惊讶的望着白龙领主，白龙领主见状顿时明白对方能看透无面者斗篷的伪装。
    这没什么好奇怪的，无面者斗篷技术本就是从奥术帝国遗迹中找出来的。
    “真是罕见啊，阁下还是第一个来到真理之城的远古巨龙。”
    446
    
    
    第四百四十二章 意外的熟人
    “那还真是荣幸啊，天选之眼阁下，我是……”
    “亚摩斯・奥尔德里奇，”天选之眼叫出白龙领主的名字，合上手中的书籍：“真理之城虽然隐藏在这里，但也并非对外界一无所知。”
    他站了起来，右手食指与中指并拢，其它手指弯曲，用指尖点在心口，这是奥术帝国时代的古老法师礼。
    龙人形态的白龙领主摘下无面者斗篷，行了个诺德希尔的法师礼。
    两种象征着两种不同时代的探索者之间的敬意。
    气氛变得融洽起来，白龙领主直接开门见山：“天选之眼阁下，我来此的目的是想站在前人的肩膀上向真理更进一步，不知道阁下能否满足我这愿望。”
    “奥术帝国不会拒绝真理的探索者，但也不会平白无故分享一切，如此廉价的赠与知识，是对先辈的不尊重，”天选之眼看着白龙领主：“我想已经有人给您解释过真理之城的规矩――等价交换。”
    “阁下，我目前还拿不出足以媲美奥术帝国知识的财富。”
    “没关系，我们接受欠条，诺德希尔的梅林阁下也还欠着的呢。”
    这倒是让白龙领主感到有些意外，但仔细一想也很合理。
    “如果你需要打欠条的话，可以直接来找我，”天选之眼抬起一只手，手掌向上，隐形的魔法仆从递过来一张卡片：“这是外来者在真理之城的通行证，凭借这一通行证，亚摩斯阁下可以在除了核心区之外的任何区域活动，进入核心区得提前申请，塔灵会给你详细介绍，输入精神力即可激活。”
    卡片向白龙领主缓缓飞去，停在它身前，这是一张炫丽的紫色卡片，像是晶体一般。
    白龙领主拿起卡片，注入一缕精神力。
    “精神力识别中。”
    “没有找到相符合的精神力频率，识别失败，建立新的档案。”
    “我是真理之城的一号塔灵，你可以称呼我为盖亚，我能有幸知道您的姓名吗，陌生的来访者。”
    白龙领主对这电子合成般的声音很熟悉，正是塔灵的声音，只不过这真理之城塔灵的声音带有一股感情，给白龙领主的感觉就像是个活生生的人一般。
    “亚摩斯・奥尔德里奇，很荣幸来到真理之城，也很荣幸知道你的名字。”
    “真理之城欢迎您，亚摩斯先生，您是真理之城第六十一位来访者，我即将为您建立档案，需要扫描您的身体数据，但您身体周围的能量防护太强，请暂且放开能量防护。”
    白龙领主解开身边的防御能量场，它感到一股奇特的波动扫过自己的身体。
    “扫描完成，存档完成，姓名为亚摩斯・奥尔德里奇，远古巨龙级别白龙，奥术宗师级法师，综合实力为大奥术师级，您拥有二级权限……”
    塔灵给白龙领主详细介绍了真理之城。
    在奥术帝国时代，末代奥术皇帝陷入疯狂，想研究神o，联合数百名大奥术师，驾驭着数百座天空之城攻打神国，惹怒众神，众神联合了起来，大战爆发了。
    天空之城一座座陨落，疯狂的末代奥术皇帝迷途知返，但却为时已晚，面对诸神兵临城下，他强行破开空间，让自己的儿子带着奥术帝国最后的希望――真理之城藏入时间与空间的夹缝。
    由于此处位于时间与空间的夹缝，时间流速异常，比外界慢了近三倍，也就是说在真理之城待三年，外界才过去了一年。
    塔灵自然也会讲解关于换取知识的体系，真理之城也采用积分制度，来访者可以向真理之城提供知识、物质等一切有价值的东西，塔灵会根据提供物的价值给与相应的积分，而大图书馆里的知识一切明码标价。
    塔灵介绍了很多，但都是通过精神传输完成，外界才过去两、三秒。
    天选之眼看着一副了然模样的白龙领主：“亚摩斯阁下能提供哪些知识，能否让我一睹为快？”
    这些年来，白龙领主从来没有懈怠过，积累的独门魔法知识非常可观，它取出一枚记忆水晶，将脑海中的知识传输到水晶中。
    记忆水晶向天选之眼飞去，天选之眼吸收了记忆水晶，他目露精芒，深深看了白龙领主一眼：“没想到阁下对冰系魔法研究得如此透彻，即便是奥术帝国鼎盛时期，阁下对冰系魔法的研究也足以震惊世界。”
    天选之眼也取出一枚记忆水晶，向记忆水晶中传输了一些知识。
    白龙领主接过飞来的记忆水晶，将水晶里的知识吸收。
    果然是等价交换。
    天选之眼拿出的知识和白龙领主给与的知识价值差不多，兴许还多上一点点，总之，这波交换不亏。
    和天选之眼聊了一会儿，白龙领主迫不及待来到大图书馆。
    这是一座极为巨大的高塔，高塔一层一层摆满了书架，浮空的魔法仆从用极为专业的手段护理书籍，这些书大多是奥术帝国时代流传下来的老古董。
    除了白龙领主和魔法仆从之外，大图书馆里还有一些奥术师正在阅读。
    白龙领主迫不及待沟通塔灵：“盖亚，我要兑换积分。”
    它将一大批研究成功传输给塔灵，塔灵根据知识价值返回大量积分。
    “我需要绝对零度临界点相关研究成果。”
    塔灵也可以起到搜索引擎的作用，它根据白龙领主的要求选出相关的研究成果，以目录的形式展现在白龙领主面前。
    白龙领主看着长达十多页的目录挑花了眼，根据简介，它选出了自己想要的。
    在扣除一定数额的积分后，隐形的魔法仆从取来白龙领主想要的书，它接过书籍向一旁的阅读区走去。
    在众多阅读的人群中，白龙领主看见一个熟悉的背影，它试探着叫了一句。
    “艾伦？”
    听见有人提到自己的名字，艾伦法师转过身来，看见了白龙领主，脸上表情错愕。
    为了不打扰其它人，白龙领主施展了一个隔音结界将自己与好友笼罩在内：“还真是你啊，你怎么也在这。”
    “亚摩斯，这应该是我的问题，你是怎么找到这里来的？”艾伦法师一脸欣喜和好奇：“这里是我家。”
    “你家？！”白龙领主微微一愣：“等等！你不是奥塔格世界的人吗？”
    “你这么说也没错，母亲大人的确是奥塔格世界至高议会的议员，但我的父亲是真理之城的居民。”
    “难怪，”白龙领主略说了一下无面者的事情。
    听见原本睿智的大奥术师变成了那副模样，艾伦法师沉默了。
    “不说这些扫兴的事了，亚摩斯，你既然来到这里，那么去我家玩玩吧。”
    白龙领主看了看手中的书籍，大图书馆的规定是付过费后便可以重复阅读，所以它也不急这一时半会儿。
    它跟随艾伦法师走出大图书馆，来到外面的街道上，看见了真理之城外围的景象。
    透明的魔法结界外是灰与白的天幕，气氛压抑，让人分不清上下左右，而结界内则是一座座高塔，越往中心走，高塔的体积越大，奥术师们驾驭着各种各样的飞行工具在高塔之间穿行，圆盘、飞毯、冲浪板啥样式的飞行工具都有。
    需要工具才能飞行的基本都是传奇之下的奥术师，而白龙领主和艾伦法师便是凭借自己的力量飞行。
    一边飞，艾伦法师一边给白龙领主介绍真理之城。
    “真理之城两个区域，外环是普通平民的居所，平民居住的高塔内部用空间扩展技术扩大了空间，一座高塔便可以供数十万人居住。”
    “而核心区域是一些重要场所，以及大奥术师们居住的区域，大奥术师也就是外界所说的神孽级法师，现在真理之城一共有三十二名大奥术师，我父亲便是其中之一。”
    “真是让我羡慕啊，你们一家三口都是……”
    白龙领主想起艾伦法师的母亲，那是一位不弱于梅林・天理的强大法师，而艾伦法师的父亲想来也弱不到那里去。
    在艾伦法师的带领下，白龙领主畅通无阻进入核心区域的一处高塔。
    一入高塔大厅，白龙领主感受到了刺目的阳光，它看向天空，那是一个人造太阳，太阳镶嵌在蔚蓝色的天幕中，并且还在缓缓移动，这完全便是仿造物质位面制造的。
    它感受着太阳散发出来的热量，察觉到了这人造太阳和真正太阳的差别，这人造太阳射出的阳光是火与光元素按照一定比例调和出来的伪阳光，不过伪阳光也提供植物正常生长的能量。
    艾伦法师指着一望无际的原野，原野上青色的麦浪一望无际，黏土傀儡在田间劳作，而且这些傀儡还是“太阳能”版：“这是羲和之塔的第一层，这里是真理之城的主要小麦产地，普通人还是得吃饭的。”
    两人来到第二层，羲和之塔第二层的空间扩展程度没有第一层那么夸张，但也远超一般魔法塔，足够让白龙领主在其中自由飞翔。
    不一会儿，白龙领主见到了艾伦法师的父亲――一名青年模样的大奥术师，若不是听见艾伦法师亲口称呼其为父亲，它还以为这是艾伦法师的哥哥。
    不只是外貌年轻，精神风貌也非常年轻。
    艾伦法师为两者引荐。
    “父亲，这位是我在深渊战场上的战友，也是我的好朋友，亚摩斯・奥尔德里奇。”
    “亚摩斯，这位是我的父亲，大奥术师――亚尔曼・时空之刃。”
    白龙领主从时空之刃这一外号得知，亚尔曼同时掌握着时间与空间两种魔法，并都取得了一定成就，单凭这两样，白龙领主确定其战力至少媲美中等神力之中的最强者，甚至高等神力级别的存在。
    不愧是奥术帝国遗民，瘦死的骆驼比马大。
    “您好，时空之刃阁下，初次见面……”
    三人都是神孽级别的存在，交谈的气氛非常融洽。
    白龙领主在艾伦法师家待了一天时间，便返回大图书馆继续研读，毕竟它是来寻找知识的，而对于法师来说，知识就是力量。
    在艾伦法师家，它也有一个不小的收获，看在友谊的份上，亚尔曼・时空之刃授于白龙领主交换羲和之塔藏书的权利，当然，也得遵循等价交换的原则。
    要知道，大图书馆里大多数奥术帝国时期遗留下来的知识，而这么多年来，真理之城里的奥术师新研究的成果并没有全部加进入，很多珍贵的魔法知识被保留下来。
    …………………………
    亚菲艾维帝国。
    白龙领主分身正在召集帝国大臣们，众人在白堡内齐聚一堂。
    巨大的白龙盘踞在王座之上，抬头俯视大厅里整整齐齐的帝国大臣。
    “新鱼人之神封神成功，从今以后，我们需要为其推广信仰，扩大信徒。”
    “巴基・暗鳞，你对费西・暗鳞的事情最熟，由你负责编写其事迹，交由帝国宣传部门宣传，力争让鱼人一族全部成为新鱼人之神的信徒。”
    巴基・暗鳞欣然领命，费西・暗鳞曾经是它的下属兼弟子，弟子封神成功让它心中五味陈杂，而欢喜远远大于其它情绪。
    白龙领主对鱼人一族能否接受新鱼人之神一点也不担心，因为费西・暗鳞本就是鱼人一族的族长，它在鱼人一族中的声望甚至超过存在感不高的巴基・暗鳞，亚菲艾维帝国的鱼人迟早是它的囊中之物。
    整个亚菲艾维帝国拥有的鱼人和新鱼人数量加起来突破十亿，这些信徒足以让新诞生的新鱼人之神度过虚弱期。
    白龙领主打算锦上添花，争取把亚菲艾维帝国其它种族也拉到新鱼人之神阵营去，为亚菲艾维国民提供从出生到死亡，从死亡到灵魂消亡的一条龙服务。
    想法很美好，但实施起来却存在很多问题，其中最主要的便是它无法强行命令国民更改信仰，因为这样无疑会得罪大批神o，只能依靠神殿之间的正常竞争来争夺信仰。
    除了亚菲艾维国民之外，白龙领主还将注意打向深海地区，深海里的物种可是相当丰富。
    447
    
    
    第四百四十三章 信仰争夺
    诺德希尔海洋比大陆面积还大，但文明进展却远逊与大陆，或者说贫富差距过于悬殊，美人鱼和娜迦等统治阶级的生活与大陆顶级势力无疑，但鱼人等底层海洋生物还在用骨质武器抵御敌人。
    白龙领主计划用萝卜加大棒的方式，让海洋里的鱼人投入新鱼人之神怀抱，但首先帝国得知道那些原始部落的位置，派遣军队进入其它势力地盘必然是不妥的，所以它打算动用冒险者的力量。
    在亚菲艾维的国家机器的运作下，一切有序不乱的进行着。
    亚菲艾维帝国边境，大量鱼人向海洋深处游去，它们手握骨质武器，带着骨刺等原始佩饰，看上去和野蛮的鱼人没什么两样。
    但明眼人一眼便能分辨出这些鱼人和原始鱼人的不同，主要体现在精神方面，这些鱼人里里外外都透露出一股自信，且没有中阶职业者实力以下的存在。
    它们是帝国派往深海的先锋。
    拉咕・猎鲨者便是其中之一，正如它的外号，它是一名小有名气的高阶鱼人猎人，同时也是一位冒险者，它接受了帝国发布的任务――前往深海地区寻找合适的传教的部落，并向那些原始土著传教。
    帝国给出的报酬很高，还有很多用钱都买不到的好东西，很多冒险者都心动并且行动了，想要获得高额的报酬，它的动作必须要快。
    在速度和寻找隐藏的原始聚集地方面，拉咕有很大的优势，因为它是一名猎人，拥有一头巨齿鲨作为动物伙伴。
    “逐浪！游快些！甩开它们！”
    拉咕身下的鲨鱼摆了摆尾巴，激起小片浪花回应主人，体长五米的青年鲨鱼陡然加速，驮着背上主人与大部队拉开距离。
    见有人抢跑，众鱼人也各施手段加速前进，催动坐骑或动物伙伴，个别还利用魔法道具驭浪而行，海面上热闹非凡。
    在远离亚菲艾维帝国边境后，众冒险者散开了，拉咕・猎鲨者和它的鲨鱼伙伴在广袤无垠的大海上前行着，在平静的海面上划出一道波痕。
    鲨鱼的嗅觉很灵敏，它们能分辨数公里之外的血腥味，并一路追踪找到血腥味的源头。
    拉咕・猎鲨者已经遇到过三次血腥味了，但都是海洋生物在捕猎，它抬头望了望天空，太阳要下山了，按照亚菲艾维帝国人民的习惯，它们会在入夜后不久入睡。
    得找个海滩过夜。
    拉咕・猎鲨者这样想着，突然它身下的鲨鱼打了一下水花，这是经过专门训练的鲨鱼在提醒主人自己有了新的发现。
    “走！”拉咕拍了拍鲨鱼的脑袋。
    得到指令，鲨鱼尾部摆动，陡然加速，向远方游去。
    没过多久，拉咕也发现了海面上飘荡的淡淡血迹，它用带鳍的手沾了一些血液放入嘴中。
    这是鱼人的血液！
    它心中欣喜，催动动物伙伴加速前进。
    沿着血迹一路追踪，拉咕听看见了远方的情景，那是一个原始风貌的海岛，海岛浅海地区有一些树枝和稻草搭建而成的鱼人小屋，这是一个原始鱼人村落。
    此时，这个鱼人村落正遭到海洋生物入侵，那是一只汽车大小的巨型乌龟，巨型乌龟在鱼人村落中横冲直撞，撞翻沿途的一切，还时不时伸出巨型龟脑袋咬住围攻的鱼人扯入腹中，残肢断臂落入浅水中，这便是血腥味的来源了。
    鱼人们简陋的武器和战斗技巧连巨龟的防御都破不开，当拉咕赶到时，这个鱼人部落已经快崩溃了，它大吼一声。
    “哇啦哇啦啦啦啦！”
    伴随着鱼人冲锋的战吼，拉咕・猎鲨者让动物伙伴将自己顶飞，它在鲨鱼头顶一跃而起，在升直跳跃弧线最高点时，它投掷出背上的猎矛。
    包裹着气的猎矛狠狠打在巨龟的龟壳上，砰的一声巨响，巨龟撞开周围的鱼人，转身面向落在潜水地区的鱼人身上，它在这鱼人身上感到了威胁。
    在巨龟转过身后，拉咕・猎鲨者见到了巨龟的正面，它发现巨龟的脖子上有一些鳞甲，心中大吃一惊，这居然是一只含有微量龙脉的龙裔。
    运气真好啊！
    拉咕・猎鲨者并没有把龙脉巨龟放在心上，它是毕业于亚菲艾维帝国高等学府的毕业生，接受过系统的知识培训，只要知道方法，这些体型巨大的龟类生物其实很好对付。
    它又取下一根猎矛，向巨龟挑衅的发出一声咆哮。
    随即连连后退，见敌人后退，龙脉巨龟以为敌人打不过自己害怕了，它向后退的鱼人追去。
    在众鱼人目瞪口呆的眼神中，那个无可匹敌的破坏者被从天而降的“好人”引走了。
    拉咕・猎鲨者一路将龙脉巨龟引到深海地区，这才停下。
    由于鱼人部落在浅海地区，它的鲨鱼伙伴无法协助战斗，没有动物伙伴的协助，它的实力起码下降了三成，现在来到深海地区，它便放下心来。
    拉咕・猎鲨者吹响口哨，一只和巨龟体型差不多的鲨鱼从巨龟后方袭出。
    趁巨龟被动物伙伴吸引了注意力，拉咕・猎鲨者爬到龟壳上，用矛狠狠的刺巨龟的后肢根部，鱼人猎人的位置在巨龟攻击的死角，任由龙脉巨龟怎么折腾也无法攻击到龟壳边缘的鱼人。
    巨龟慌了，在海水中猛烈翻滚，激起大片浪花。
    拉咕・猎鲨者死死抓住龟壳边缘，将自己固定在龟壳上，用猎矛从巨龟后肢狠狠刺入，深深扎进其体内。
    猩红的鲜血涌出，染红了周围海域，在经历了十几分钟的搏斗后，内脏被破坏的龙脉巨龟渐渐失去行动能力，进入临死的边缘。
    拉咕・猎鲨者让鲨鱼伙伴拖着龙脉巨龟向鱼人村落前行。
    现在是收获时间！
    在众鱼人崇敬，又带着畏惧的目光中，拉咕・猎鲨者将巨龟的尸体拖到了离鱼人村落不远处的浅水地区。
    “我是新鱼人之神的使者――拉咕・猎鲨者！我是特意来拯救你们的……”接着战胜敌人的威势，拉咕・猎鲨者吹着牛皮，试图将这些没见过世面的土著忽悠住：“投入新鱼人之神的怀抱！你们将获得它指引，过上美好的生活……”
    众鱼人面面相窥，它们大多是鱼人之神的浅信徒，但其中也有数个诚恳信徒，此时一个自称新鱼人之神使者的家伙劝说自己改信新鱼人之神，若不是知道打不过，这些诚恳信徒都要打人了。
    “外来者！滚出……”
    一根长矛钉在喊话者身前，将其吓得一跳。
    拉咕・猎鲨者眼含杀气的望着数个面露不满的诚恳信徒，它是冒险者，冒险者是一个刀口舔血的职业，可不是什么善类。
    更何况自己面对的是一群愚昧的土著，拉咕・猎鲨者敢打包票，若是自己开始时没将这些土著鱼人威慑住，自己早已遭到攻击。
    “愚昧的土著！机会就摆在你们面前！然而你们却不知道珍惜！”
    爆发而出的高阶职业者气息威慑住众鱼人，突然，拉咕・猎鲨者的语气又变得和善起来。
    “新鱼人之神是一名睿智的新神，k更值得我们信奉，也正是在k的指引下，我才能在你们危难之际及时赶到，神是仁慈的，凡是信奉它的人都将获得好处，若是你们愿意信奉新鱼人之神，便可以分割这只巨龟的肉。”
    一听有好处，部分信仰程度不深的浅信徒动摇了，忍不住向前挪动脚步。
    “大家不要相信它！背叛者会遭到神罚的！”
    听见神罚一词，众鱼人畏缩了，拉咕・猎鲨者的计划被打乱，它非常生气，决定直接武力征服这个原始鱼人部落，然后强制众鱼人向新鱼人之神祈祷。
    “谁是族长！我要跟你决斗！”
    “族长已经死了！”
    “那我要竞争你们的新族长！不服的站出来！”
    众鱼人大气也不敢出，刚才它们已经见识过拉咕・猎鲨者的厉害，那敢与它决斗。
    “如果没人站出来！那么我就是你们的头领！我命令你们……”
    一名诚恳信徒打断拉咕・猎鲨者的发言：“外来者，你不是我们泽蟹鱼人部族！没资格……”
    反对者被激射而出的长矛穿头而过，众鱼人后退一步惊若寒蝉。
    “还有谁有意见！”
    这次，没鱼人敢挑刺了，拉咕・猎鲨者顺利成为了这个鱼人村落的族长，它看向被巨龟撞坏的鱼人村落，在村落边缘找到一个完好无损的鱼人小屋。
    将次元袋里的新鱼人之神雕像拿出，摆在完好的鱼人小屋里，命令众鱼人到简陋神庙前祈祷，不服者都成为了它矛下亡魂。
    在生死压迫下，众鱼人不敢不从，纷纷聚在临时神庙面前，跟着拉咕・猎鲨者大声祈祷。
    当然，此时众鱼人只是表面顺从，根本产生不了信仰之力，但没关系，谎话说一百遍便是真的了，祈祷一百遍，众鱼人也会成为新鱼人之神的信徒。
    拉咕・猎鲨者便完成了一项传教任务，回到亚菲艾维帝国便可以领取奖励，至于人物凭证，这不需要没人能在魔法和神像的双重保障下说谎，至少一群最高大师级的冒险者是没这个能力。
    血腥传教士在泽蟹鱼人部族待了数天，让这个百人级鱼人部落成为了新鱼人之神的信徒，临走前，它询问了其它鱼人部落的消息。
    “我还会回来的！”
    留下一句话后，拉咕・猎鲨者踏上新的征程。
    ………………………………
    亚菲艾维帝国，白塔里，白龙领主正在进行魔法实验，新鱼人之神的神力分身站在它身后。
    “陛下，我们这样明目张胆的抢夺信徒，会不会有些不妥啊，”新晋神o面露担忧。
    “神职之争本就是生死之争，你只有获得更多的信徒，才能在竞争中占得优势，就别管用什么手段了，”白龙领主做着魔法实验，头也不回：“海洋神系那边有什么消息吗？”
    “我已经和那位存在沟通过了，k已经同意我加入海洋神系。”
    白龙领主心中松了一口气，海洋女神是高等神力级别的强大存在，而且擅长战斗，且喜怒无常脾气暴躁，它实在平白无故与其正面对上。
    现在费西・暗鳞得到k认可，得以加入海洋神系，那么新鱼人之神与鱼人之神之间的竞争便是内部竞争了。
    “其它海洋神系神o，你有接触过吗？”
    “目前还没有，等正式加入神系之后，我会挨个拜访。”
    “注意安全，现在鱼人之神非常想干掉你，还有你得多收集一些关于k的情报，以防狗急跳墙，趁你还没站稳脚跟发起神战。”
    白龙领主想了想：“费西，诺德希尔的鱼人信仰我会帮你搞定，其它位面就靠你自己了，还有，你与鱼人之神的神职竞争是海洋神系内部竞争，若是我们插手的话可能会引起海洋女神的不满，所以如无必要，我和诺德希尔守护者议会不会明着帮你。”
    “我明白，陛下，我有信心战胜它，而且我已经有了初步的想法。”
    “哦？什么想法。”白龙领主感到有些好奇：“说来听听。”
    “我打量效仿亚菲艾维帝国，教化信众，虽然比不上亚菲艾维帝国的鱼人，但经过教化的信徒再怎么也比野蛮的原始鱼人要强，等我的信徒占据实力优势，便可以发起信仰战争。”
    费西・暗鳞继续说道：“还有，如您所说，美好的生活是所有生物的共同愿望，我相信我效仿亚菲艾维帝国的生产方式能给鱼人一族带来巨大的变革，有了对比，那些还过着原始生活的鱼人自然明白该怎么选。”
    白龙领主点点头：“不错的想法，但实施起来有些难度，鱼人一族先天不足，亚菲艾维帝国鱼人有我在身后撑腰才能安慰的发展，否则早就引起海族强者的注意，沦为生产的奴隶。”
    “明白了，我也会大力推行职业者教育，并让信徒们在实力足够自保之前低调发展。”
    “嗯，我相信你能做到。”
    448
    
    
    第四百四十四章 巨龙学院毕业生
    时光荏苒，眨眼间数十年过去了。
    泰坦与巨龙的战争还在继续着，并且还有规模扩大的趋势，提亚马特领导的五色龙和黑暗泰坦的追随者在深渊打得不可开交，数层深渊的恶魔在战争中灰灰烟灭。
    宝石龙和星辰泰坦的无根城发生了小规模混战，唯一还保持克制的只有天堂山的北风龙神和辉耀泰坦。
    但明眼人都能看出来，这种克制保持不了多久，天堂山虽然没有战争，但金属龙和泰坦却在其它地方发生了多次摩擦。
    多元宇宙众多势力早就察觉到势头不妙，纷纷采取了收缩策略，以免卷入两大种族的矛盾中。
    要知道，单论神孽级强者，五色龙族、金属龙族、宝石龙族、其它龙种，再加上时光龙等诸多传奇龙种，还有三位威名赫赫的龙王，巨龙一族的神孽级强者足足有近百位。
    让众神孽级巨龙听从龙王的命令，这几乎不可能，但让它们参战打泰坦，却十之八九会相应号召。
    而泰坦一族的情况也是差不多。
    上百位神孽级强者混战，这对整个多元宇宙来说都是一场浩劫。
    这场浩劫必将波及到亚菲艾维帝国，但并非现在。
    到目前为止，亚菲艾维帝国高层还非常淡定，白龙领主甚至还有闲心观看巨龙学院的“毕业典礼”。
    它收到巨龙学院老师报告，学院第一批学员中有一只蓝龙从沉睡中苏醒了，白龙领主特意来见证这一历史性时刻。
    通过主塔的监视位面功能，白龙领主看见了巨龙学院第一只成年巨龙学员。
    在砂砾和碎石构成的土地上，一只蓝龙从地洞中探出脑袋，它迷迷糊糊看着外界的阳光，打了个响鼻，湿润的鼻孔中喷出电火花。
    蓝龙――伍德阿克！
    昂！
    一声兴奋的龙吟响彻大地，远方绿洲中食草的骆驼群惊恐的抬头东张西望。
    荒漠地带的干燥热风带来了骆驼的气息，伍德阿克的口水从锯齿般牙缝中滴落，由于沉睡消耗了太多的能量，它现在瘦骨崎峋非常饥饿，急需补充能量。
    伍德阿克扇动宽大的龙翼，从原地冲天而起，冲到高空后向骆驼群方向滑翔而去，它感觉到一股难以承受的压力作用在自己身上，眼中闪过一抹无奈。
    这种压力它非常熟悉，因为它已经经历过很多次了。
    每一次跨越生理阶段，巨龙学院的学员便会感受到这股压力，这是巨龙学院院长――亚摩斯・凛冬之息设置的魔法阵，旨在迫使实力大有长进的巨龙进入下一个生活区域。
    但那位强大得记录进各大龙种龙之传承的传奇院长并非不通人情，它留下了一段缓冲时间，时间长达两天，这两天是给新突破的巨龙进食的。
    伍德阿克非常兴奋，因为它想到自己已经成年，到了从学院中毕业的时刻了。
    在兴奋的心情中，它找到了绿洲中的骆驼群，口中喷吐闪电，电死一大片骆驼，落在食物间狼吞虎咽起来。
    在伍德阿克吃得正尽兴的时候，远方的沙地微微隆起，像是船只划过水面时造成的波纹。
    蓝龙扭头看了远方的动静一眼，眼中闪过一抹不屑，它知道那是什么东西――沙虫。
    沙虫是一种生活在沙地中的超凡虫子，普遍实力为高阶，个别杰出个体能成长到大师级，群居生物，能在土地中快速前进，拥有极为敏锐的听力，方才便是听见蓝龙捕猎的动静想来分一杯羹。
    这些沙虫身上长着厚厚的甲壳，拥有足以咬伤龙类的尖锐口器，而且还能口吐酸液，是学院专门找来给青年蓝龙添堵的试炼怪物。
    若伍德阿克还是青年龙时期，它或许还会忌惮这些群居的虫子，但现在，它感觉自己用龙息就能将这些讨厌的虫子解决。
    蓝龙停下进食，面向从地底钻来的虫群，口中闪电龙息闪耀，正当它想发起进攻的时候，它想起了这些虫子进入青年蓝龙生活区的意义，悻悻然放弃了杀戮。
    成年龙龙威向四面八方散发，最强不过大师级的沙虫群感觉到危险，扭头就走，蓝龙继续进食。
    远方的魔法塔防御体系主塔中，白龙领主见到这一幕赞赏的点点头，能学会收敛自己的脾气，巨龙学院的教育没白费。
    伍德阿克将十几只骆驼全部吞入腹中，感到八成饱，满意的舔了舔嘴角的血迹，扇动翅膀飞上天空，向巨龙学院最中心的传送门区域飞去。
    在魔法阵的作用下，它在青年龙区待得越久，感到的压力便越大。
    是时候前往传送门，走出这巨龙学院了。
    在白云间，伍德阿克远远的看见了远方的传送门，那是一座被半透明魔法结界笼罩的孤峰，峰顶端的传送门散发出引龙瞩目的七彩光辉。
    伍德阿克看着传送门，兴奋的加快了速度。
    但在临近孤峰时，它感受到一股压力，这股强大的压力迫使它不得不降低飞行高度，最终落在孤峰面前。
    伍德阿克感到有一些不对劲，以往跨入新区域时没有这股压力。
    看来这传送门也不是那么好通过的。
    伍德阿克提高了警惕，跨入半透明的结界中，眼前的场景瞬间改天换地，它惊讶的发现自己来到了一处海洋上空，一只巨大的龙龟正浮在海面上冲自己咆哮。
    幻境？！
    它瞬间察觉到这是一个幻境。
    但这幻境也太真实了吧！
    带着咸湿气息的海风，龙龟震耳欲聋的咆哮声，还有那股传奇超凡野兽的气息。
    这是一个考验，而考验的题目便是打败龙龟。
    伍德阿克深吸一口气，它现在的生物等级是20级巨龙，而职业者等级是17级战士，这个职业者等级在巨龙学院诸多青年龙中也是名列前茅，打败一只亚龙应该不算什么。
    密集的闪电从天而降，向海面的龙龟轰去，传奇级别龙龟操纵着海水向天空发起反击。
    传奇级别的大战爆发了！
    主塔里，巨龙学院老师看着对战的场景，不由得看向学院院长，这媲美真实的幻境便是白龙领主的手笔，算是巨龙学院学员的毕业考试。
    在费尽九牛二虎之力后，伍德阿克终于将死战不退的龙龟干掉了，而它自己也累得够呛。
    场景风云变幻，眨眼间它来到了一处森林，一只传奇级别的荒岩爆熊正毛发皆张的盯着它，那蒸汽似的鼻息表名了主人的愤怒。
    还有？！
    又是一场恶战，蓝龙付出轻伤的代价获胜。
    水烟弥漫的腐败沼泽，蓝龙勇斗花样繁多的九头蛇。
    寒风刺骨的冰川绝境，蓝龙激战穿梭冰层的传奇雪妖。
    ……
    高耸入云的群山之间，蓝龙恶战驾驭风雷的东方巨鹰。
    对手一个比一个强，伍德阿克从最开始的大获全胜，到后面的险胜，直到第七次，蓝龙被东方巨鹰的利爪刺破脑袋。
    死亡后，伍德阿克陡然从幻境中挣脱，它大口喘着粗气，瞪大的眼中满是惊恐，那被弯钩般的利爪刺破头骨的感觉是如此的清晰，它差点以为自己真的被死了。
    远方的主塔中，白龙领主满意的看着低头喘气的蓝龙：“闯到了第七关，还不错。”
    这通往传送门的幻境一共有九重，一重更比一重强，前三重是相对轻松的战斗试炼，中三重便有些难度了，而最后三重则是变态级别的难度，除非双料传奇，否则绝无通关的可能。
    这便是巨龙学院给成年学员们的最后一堂课――学会敬畏。
    在多元宇宙中，有很多比巨龙强大的生物，而刚成年巨龙的死亡高峰期便是刚刚成年的那段时间，一场狂妄自大的挑衅便可能造成陨落。
    不一会儿，蓝龙从死亡的恐惧中挣脱出来，它感觉到身上的压力消失了，抬头看见峰顶的传送门。
    从近处看这传送门没了夺目的七彩光芒，充斥着一股庄严巍峨的气息。
    仿佛朝圣一般，伍德阿克怀着敬畏的心踏上了登顶之路，一步一步拾阶而上，直至登顶。
    站在庄严巍峨的传送门前，蓝龙回头看了一眼身后的大地，这里是它生活了数十年的摇篮，但它不可能永远生活在摇篮之中。
    怀着忐忑和对未来的期待，伍德阿克跨入传送门。
    传送门另一端，刚成年的蓝龙跨出传送门，这是一道和学院那头一模一样的传送门，只不过传送门周围有三座威严的巨龙雕像，正是五首龙后、铂金龙神、宝石龙王的雕像。
    在雕塑的更远处是一圈乳白色围墙，围墙上只有一道门，它向门口走去，这门通往一处大殿，进入装饰大气的大殿后，伍德阿克看见了一个银发精灵。
    不对！
    伍德阿克嗅到了银龙的气息，这是一只化为人形的银龙。
    看到银龙，伍德阿克并不感到奇怪，在巨龙学院中，金属龙族的数量并不比五色龙少，它和银龙打过很多次交道，有时是并肩作战的战友，有时是处于敌对关系的竞争者。
    “姓名？”银龙冷不丁的来了一句。
    蓝龙没反应过来：“哈？”
    “我问你的姓名是什么。”
    “哦，伍德阿克，伍德阿克・贝多芬・史密斯……”巨龙的真名不像是恶魔和魔鬼的真名，被人知道会有被控制的危险，因此，伍德阿克完整回答这位貌似巨龙学院老师的银龙的问题。
    “停！不需要真名！”
    银龙利用塔灵调取出蓝龙的信息。
    “蓝龙――伍德阿克，第一批进入巨龙学院的诺德希尔本土巨龙，母亲是苏娜莉娜・狂沙，雏龙期生活在第三蓝龙雏龙期，期间选择了战士职业，在知识兑换中心学习了战争咆哮……，青年龙期学习了天崩地裂……，这些知识和修行物资总价值一千五百三十二万金币。”
    听闻自己刚毕业，便欠下学院如此之多的欠款，伍德阿克感到有些牙疼，但在成长过程中，它的确是使用了学院的这些资源。
    “现在，你有两种选择，第一种是暂时赊欠，限期两百年之内还清，凑到钱后送到亚菲艾维帝国即可，第二种是加入帝国皇帝陛下组建的巨龙军团，为帝国效劳，在服役期限满后可自行选择去留。”
    银龙继续说道：“出于对你未来的职业者发展考虑，我建议你加入巨龙军团，在军团内部你不仅能获得大量战士修行资源，而且不会缺少交流的伙伴，巨龙军团更是拥有黄金壁垒这样的高阶传奇强大战士，而且帝国的维利亲王……”
    没思考多久，伍德阿克便决定加入巨龙军团。
    这几乎没什么好考虑的，巨龙军团背靠神孽级巨龙――亚摩斯・凛冬之息这样一座强大靠山，又有亚菲艾维帝国雄厚的财力支撑，比起自己前往大陆单打独斗要轻松得多。
    更何况它从小生活在巨龙学院，对白龙领主崛起的传奇故事不知道听了多少遍，和绝大多数学员一样，伍德阿克对白龙领主充满崇敬和感激。
    “明智的选择，”银龙对蓝龙的决定并不感到意外：“那么还告诉你一个消息，巨龙军团目前刚刚起步，有大量的中层军官职位还空着的，陛下决定在新加入的巨龙中选，我听说具体选拔方式是通过对战选出强者，好好准备吧。”
    一边说，银龙一边给伍德阿克办好了帝国身份证明：“加入巨龙军团，便默认加入了亚菲艾维帝国，这是为巨龙一族特制的身份证明，请收好。”
    蓝龙接过银龙前辈递过来的小卡片，发现正面记录着自己的魔法头像，还有种族等基本信息，反面则是白龙领主简笔画像和亚菲艾维帝国的徽记。
    “我要这玩意有什么用？”
    “用处可大了，巨龙军团成员每隔十年便可以通过这张卡片前往行省级行政中心领取薪水，而且还可以通过卡片使用帝国境内的传送阵，还有很多其它作用，以后你就会知道这张卡片多么的珍贵了。”
    蓝龙在银龙前辈的指引下，向大殿外走去，那里阳光正好。
    另一方，银龙感到传送阵处又传来一阵魔力波动。
    449
    
    
    第四百四十五章 龙神陛下，借点钱～
    时间与空间的夹缝，真理之城。
    白龙领主看着见底的积分，它终于明白梅林・天理是怎么欠了真理之城近万年的债，到现在还没还清的了。
    这倒不是说真理之城的知识价格过于离谱，而是这里的知识太多了，多到任何一名法师都学不完，却停不下来的地步。
    “雪上加霜”的是白龙领主有金手指帮助，学习效率是一般人的数十上百倍，这烧钱的速度让白龙领主都感到肉疼。
    不过烧钱让它强大，它的法师水平进步飞速，已然追上巨龙等级。
    随着法师等级的突破，白龙领主的战斗力也随之水涨船高，现在的它完全不惧弱等神力的神o，等闲的中等神力神o也可以扳一扳手腕。
    当然，这里的中等神力神o是指本体物种一般，且不擅长战斗的中等神力。
    在经过一番思量后，白龙领主和天选之眼签下了欠款的魔法协议。
    本来，它也可以返回亚菲艾维帝国，携带大量物资重返真理之城，但这样做有一定风险。
    即便是这么多年过去，诸神也时刻警惕着奥术帝国死灰复燃，毕竟那是唯一一个正面冲击神国，并干掉多位神o的强悍文明。
    在通过欠款手段获取积分后，白龙领主又一次沉浸到知识的海洋中。
    一晃近百年过去了，负债累累却丰富了自我的白龙领主踏上传送台，它已经将大图书馆之内的冰系魔法和灵魂魔法全部吃透，就连时间魔法也稍有涉猎。
    它的实力已然媲美中等神力，是时候返回诺德希尔了。
    传送台的光辉亮起，白龙领主出现在白塔内。
    “还是那股熟悉的味道，”它走下传送台，向实验室那熟悉的气息走去。
    白龙领主来到实验室，看见了正在进行魔法实验的分身，还有它身边那个红龙学生。
    “萨达西姆。”
    听见有人叫自己的名字，青年期却拥有传奇级战力的红龙疑惑的回头，看见实验室门口的白龙领主，又疑惑的回头看了看身边的老师，小脑袋在白龙领主本体和分身之间不断扭转。
    它已经晕了！
    怎么两个老师？！
    “萨达西姆，你先出去一下。”
    “哦！”小红龙传送离开。
    分身回头直勾勾盯着本体，眼中满是惊讶，它现在面对本体的感觉，就像是面对梅林・天理一般。
    “这几十年收获不小啊！”
    白龙领主点点头：“真理之城的时间流速也有异常，对你来说只过去了几十年，但对于我来说却过去了两百年。”
    “什么你你我我的，快点吧，我已经迫不及待了！”分身快步走到白龙领主面前。
    上一次，巨龙等级突破远古巨龙是身体上的变化，这无法传授，而这一次，法师知识却是可以传授的，也难怪分身有些迫不及待。
    白龙领主也没有捉弄“自己”的恶趣味，当即展开记忆交换，将在真理之城得到的知识一股脑传授给分身。
    不久，记忆交换完成，分身得到了白龙领主在真理之城的记忆，而白龙领主知道了亚菲艾维帝国这些年的变化。
    众多变化中最让白龙领主欣喜的是巨龙军团，在它离去的六十多年里，一批又一批巨龙从巨龙学院中毕业，这些年轻却实力强大的巨龙构成了巨龙军团的主力。
    巨龙军团现有七万多只巨龙，而且还不断有新的巨龙毕业加入。
    除了巨龙军团之外还有两个好消息，一是维利和菲莉西娅在深渊战场上完成突破，成长到了古龙阶段。
    维利的战士等级也完成了突破，成为了继艾琳娜、古尔加鲁之后，亚菲艾维帝国第三个双料高阶传奇。
    然后就是眷属的进步，幽豹――尤伊尔突破了高阶传奇，而且还神奇的拥有了攻击灵魂能力，变态的阴影穿梭，再加上无视防御的灵魂攻击，这让尤伊尔的危险程度直接超过了古尔加鲁，达到艾琳娜也不敢言胜的程度。
    尤伊尔在突破高阶传奇之后，便前往深渊战场和三龙并肩作战，并暗杀了多名高阶传奇泰坦，在战场上搏得了冥神之爪的称号，这名号让无数泰坦在噩梦中惊醒。
    黑暗泰坦之神还派出神孽级泰坦猎杀幽豹，但却被早有准备的五首龙后派龙挡了下来。
    保护龙弟龙妹本就是龙后与白龙领主的协议，再加上三者和尤伊尔在战场上巨大的作用，提亚马特当然不会让它们出现意外。
    除了幽豹之外，霍格也在战火的洗礼中突破了高阶传奇，但比起幽豹恐怖的威慑力，霍格就显得比较普通了，但古尔加鲁总算有个替班的同僚了。
    另一方，白龙领主分身在得到记忆之后便陷入了静止状态，本体两百多年的不间断学习积累的知识量何其恐怖，分身需要消化很长一段时间。
    三天后，它睁开了眼睛，甩了甩有些头胀的脑袋，虽然感觉非常疲倦，但分身的精神却非常亢奋，它刚刚突破29级法师没多久。
    但很快，它便能突破30级，成为梅林・天理分身一般的神孽级存在。
    突破神孽级的过程就像在荒山野岭开路一般，一路上要一铲一铲掘起泥土，一锤一锤将石头砸碎开辟出一条大路，最终沿着开辟的道路抵达终点。
    而白龙领主本体传输记忆的行为就像直接将这条路修好，而分身只需要一路狂奔即可，但即便是开挂一般狂奔，也需要消耗一些时间。
    少则五年，多则二十年。
    升级有多爽，付出的代价就有多大，分身感到一阵牙疼：“没想到，我们变成‘负’豪了。”
    这句话直扎白龙领主心窝，它计算过了，即便是把亚菲艾维帝国卖了，也不足以偿还真理之城的债务。
    但这一切都是值得的，得益于奥术帝国遗产，白龙领主本体的法师等级已然远远超过巨龙等级。
    实力强大了，还怕抢不到钱吗？！
    至于抢谁，友军肯定是不行的，陌生势力能不招惹就不招惹，最理想的掠夺对象便是敌人，也就是泰坦势力。
    不过，在掠夺之前，白龙领主还有很大的实力提升空间，不是本身的战力，而是外力――浮空城。
    没错！真理之城之行它还得到了关于浮空城的全套资料！
    “我们得先把浮空城升起来！”
    “债务怎么办？”
    “先放一边！先把浮空城升起来！再去抢泰坦还债！”白龙领主看了分身一眼：“这件事我来办，你先把实力提升起来。”
    “好吧。”
    分身闭关提升实力去了，白龙领主在白塔大厅里思考着，以亚菲艾维帝国目前的积累还不足以升起一座浮空城，必须得借助其它势力的力量。
    本着债多了不愁的想法，它思考着友军势力，梅林・天理本身还在偿还真理之城的债务，能提供的支持肯定不多，议会是公共财产，不能补贴私龙，银龙大公等亲友实力有限，也无法提供太多支援。
    五首龙后，这吝啬鬼不用考虑。
    铂金龙神，到是可以向铂金龙神寻求帮助。
    黑曜石圣殿的宝石龙王――萨迪沃，一直居住在星界的宝石龙王倒是相当富有，但白龙领主和它没打过交道，也不好贸然找上门去。
    经过一番思考后，白龙领主发现还是只有向铂金龙神求助，而且铂金龙神九成不会拒绝，它默念铂金龙神的神名。
    没过多久，一道磅礴的意志降临在白堡中。
    铂金龙神的神力分身注视着面前的白龙领主，忍不住露出惊骇的神色。
    这才一百年不见！它不知道白龙领主的实力是如何提升得如此之快的，但每个人都有自己的秘密，它也不好直接开口询问。
    “日安，龙神陛下。”
    “亚摩斯，你找我有什么事吗？”
    “这个嘛，还有点难以启齿，emmm……，通俗点来说，借点钱。”
    “哈？！”铂金龙神都怀疑自己听错了，即便是龙神也无法改掉巨龙爱财的本性：“你想要干什么？”
    “咳咳咳！龙神陛下，是这样的，最近我通过某种途径搞到了天空之城的建设工艺，但却苦于没有足够的材料来建设，这才想到找您借点应急。”
    铂金龙神思考着，在当下，五首龙后和黑暗泰坦在深渊打得不可开交，巨龙与泰坦多年积累的矛盾已经点燃，虽然自己和辉耀泰坦还保持着克制，但早晚也会被卷入战争。
    在这种关键时刻，若是白龙领主能升起一座浮空城，这无疑是巨龙一方的福音。
    “好！说吧！你需要什么？”
    铂金龙神果然仗义，白龙领主心中一喜：“精金五十万吨、秘银一百二十万吨，各类高品质宝石……”
    白龙领主说借钱，但并非真正意义上的钱，而是指建设天空之城需要的各类物资，建设天空之城需要海量高阶魔法材料，这海量高阶魔法材料中精金、秘银、宝石占了很大的比例。
    听着以吨为计量单位的高阶魔法材料，铂金龙神心头直跳：“这浮空城可真是个烧钱的玩意儿，怪不得奥术帝国当年如此强大。”
    说着，铂金龙神看了白龙领主一眼，眼神意味深长，它已然猜出白龙领主突然变强，又搞到天空之城工艺的原由了，毕竟它也是那震惊整个多元宇宙的大战的亲历者。
    白龙领主目不斜视，装聋作哑，它自然明白铂金龙神的警告。
    奥术帝国可是诸神的大忌，但多元宇宙中挖掘奥术帝国遗迹的势力多着呢，拥有浮空城的势力也有那么几十家，而诸神也默认了这些浮空城的存在。
    只要白龙领主不跳出闹事，诸神也不会刻意打压，甚至是开战，这也是白龙领主敢直接向龙神借钱造天空之城的主要理由。
    “我可以给你提供足够的精金，但秘银北风神殿也没那么多库存，只能提供一百吨，高品质宝石的数量更是远远不能满足你的需求……”
    没过多久，白龙领主知道了铂金龙神能够提供的物资种类，基本上都能满足，不能满足的亚非艾维帝国也有能力搞到，唯一缺少的便是大量高品质宝石。
    “亚摩斯，若是你需要宝石，可以去找星界那位龙王，单论宝石这一收藏品，巨龙一族无龙敢说能多过它，它甚至可以争一争多元宇宙第一宝石收藏者的名号。”
    白龙领主当然知道宝石龙王――萨迪沃是宝石的收藏家。
    宝石龙对宝石有着敏锐的嗅觉，再加上星界的独特环境盛产各类宝石，因此宝石龙一族很少进入物质位面，它们大多在星界生活，日常爱好便是收集宝石，就像五色龙积累黄金一般。
    宝石龙王活了这么久，又是实力强大的龙王，其收集的宝石简直是无法估量。
    但关键是白龙领主跟宝石龙王不熟啊！
    “龙神陛下，但关键是我和那位陛下素未蒙面，再加上我听说那位陛下性格和龙后陛下一样，这……”
    “这倒也是，萨迪沃的确是有点……”
    铂金龙神陷入了纠结之中，不一会儿k恢复了常态：“这样吧，我给你一道神力标记，你拿着我的标记去找它，看我份上它应该会提供帮助，嗯，应该吧……”
    显然，铂金龙神也无法保证什么。
    但白龙领主貌似没有其它选项，真理之城虽然没有限定立马还清，但每隔一段时间都必须还清一笔欠款，因此白堡的财富不能全部拿去购买浮空城所需的材料。
    再加上建设浮空城所需的宝石都是高品质宝石，又数额巨大，多元宇宙中能一次性拿出那么多宝石的势力和个体不多，而宝石龙王却是最有希望的一位。
    最终，白龙领主接受了铂金龙神的提议。
    铂金龙神在白龙领主龙爪上留下一道神力印记，便散去了神力分身，那股澎湃的威压消失不见。
    白龙领主唤来和霍格换班休息的古尔加鲁。
    雄壮的双头食人魔谦卑的单膝跪在白龙领主面前。
    “古尔加鲁，我和分身都有要事处理，亚菲艾维帝国就交给你了。”
    450
    
    
    第四百四十六章 宝石龙王――萨迪沃
    按照铂金龙神留下的坐标，白龙领主传送到星界。
    宝石龙王――萨迪沃，它同铂金龙神和五首龙后一样同为艾欧子嗣，都是硕果仅存的龙族元老，但不同兄长和姐姐封神，萨迪沃一直没有封神。
    它是最守旧的龙王，一直遵循古老的传统生活在星界，它的追随者宝石龙一族也同样如此。
    但从事实的角度来讲，由于龙族血脉持续衰败，星界已然不适合龙族生存，最主要是不适合未成年龙生存，因此宝石龙一族的数量比五色龙和金属龙要少。
    白龙领主踏出传送台，来到了隐藏在星界中的龙族圣地――黑曜石圣殿。
    黑曜石圣殿建立在一块巨型石块上面，这石块在星界中漫无方向的游荡，并被宝石龙王强大的力量保护着，若是不知道具体传送频率，高等神力也别想找到这里。
    白龙领主看向这座古老的龙族城市，据说黑曜石圣殿在铂金龙神和五首龙后封神之前便存在，是远古时代的龙族大型聚居地，
    聚集地的建筑和铂金龙神的圣域――北风神殿一样，呈奇特的球型，门口在头顶，一只只宝石龙在城市中穿梭。
    它看向城市最中心，那里坐落着一座黑色晶体建成的巨型建筑，那便是宝石龙王的居所――黑曜石圣殿。
    白龙领主向黑曜石圣殿飞去。
    由于白龙领主是以本体飞行，沿途的龙族无不侧目，并认出了它的身份，毕竟多元宇宙就这么一只神孽级白龙。
    一路畅通无阻，它来到黑曜石圣殿大门前，被守门的两只高阶传奇宝石龙拦下。
    “亚摩斯・奥尔德里奇来拜访宝石龙王陛下。”
    一名神孽级巨龙的话语在任何地方都不会被轻视，守门的宝石龙和内部传讯。
    不一会儿，白龙领主获准通行，顺利见到了宝石龙王。
    宝石龙王――萨迪沃，它是一只通体布满半透明黑色晶体鳞片的巨龙，一束光从穹顶洒在龙王身上，显得庄严而神秘。
    此时，它正趴在王座之上注视着从门口进来的白龙领主，并感到非常惊讶，它发现这只白龙比自己弱不到那里去。
    “提亚马特的后裔，你找我有什么事吗？”
    白龙领主展露出铂金龙神的印记：“这次不请自来，是有件事要求助龙王陛下。”
    见白龙领主展现出铂金龙神的神力印记，宝石龙王眉头一挑，这让它感到有些意外，但想一想却不足为奇了，以白龙领主的实力的确可以接触到龙神。
    白龙领主直接开门见山：“陛下，我最近急需一批高品质宝石，想来向陛下借点。”
    “需要多少？”萨迪沃心中决定，只有白龙领主需要的宝石不是太多，它就答应，毕竟这样的龙族强者可不多见，还是交好为妙。
    “红宝石十万颗，绿宝石……”
    听完白龙领主的报数，萨迪沃心头直跳，即便是它是多元宇宙的宝石收藏家，要拿出如此数量的高品质宝石，那也感到非常肉疼。
    宝石龙王有些生气：“白龙！你要这么多宝石干什么？！”
    “升起一座浮空城。”
    “浮空城？！”这时它的语气中只剩下惊讶了：“你说你能制造浮空城？！”
    “是的。”
    得到肯定的回答，宝石龙王陷入了沉思，大厅里一片寂静。
    良久，宝石龙王看向白龙领主：“白龙，我可以免费提供这些宝石，但你要拿浮空城的技术交换。”
    “陛下，这不可能，因为我在得到浮空城技术时，和提供者签订了魔法协议，不能转让浮空城技术。”
    宝石龙王眉头一皱，随即舒展。
    果然，这样才符合常理。
    同时，它也明白铂金龙神为什么让白龙领主拿着印记找上门了。
    巨龙与泰坦之间的局势越来越恶化，战争全面爆发是迟早的事，到时候任何龙族都无法独善其身，而且数次巨龙与泰坦大战的决战点都是在星界。
    天堂山有众多神o，k们不会坐视天堂山被战火波及。
    深渊有诸多深渊领主，在深渊绝战对两族来说都不安全。
    只有星界广袤无垠，就算巨龙和泰坦一族再怎么折腾，也最多波及到数个隐藏的邪神。
    “好吧，看在同为龙族的份上，我借给你，但未来战争爆发的时候，你可不能拒绝黑曜石圣殿的求援哦。”
    白龙领主没想到事情如此顺利：“这个是自然，多谢陛下的慷慨。”
    三天后，白龙领主拿到凑齐的宝石，重返诺德希尔，在它返回之后不久，铂金龙神承诺的援助也到位了。
    铂金龙神和宝石龙王提供了浮空城的绝大多数物资，剩下的白堡自己也能凑齐。
    在经过一年的收集后，浮空城的材料终于准备妥当。
    白龙领主驾驭着白塔升上天空，这让奥奇城居民为之好奇，白塔每一次升空都会有大事发生。
    这一次又是什么呢？
    白龙领主驾驭着白塔降落在预先选好的海岛上，海岛上聚集着帝国多年培养的炼金师，他们中有怪物，也有人类，甚至还有精灵。
    亚菲艾维帝国是一个文明且开放的国家，且发展速度迅猛，这吸引了众多大陆居民移民。
    得益于傀儡生产等发达的魔法工业体系，和系统的职业教育，亚菲艾维帝国的炼金师数量众多且水平颇高，足以支撑天空之城的建设。
    在签订保密协议后，这些全国各处的炼金师被集中到这座岛屿上，他们注视着从天而降的白塔眼中满是好奇和疑惑。
    虽然签下了保密协议，但他们还是不知道任务的具体内容。
    白龙领主将白塔降落在岛屿上的平地上，飞出白塔控制室，悬浮在天空中，注视着下方密密麻麻的帝国炼金师。
    “亚菲艾维的子民们！我是你们的皇帝！我将你们召集到这里是因为有一件改变帝国命运的大事即将发生！而你们便是它的建设者与见证者！”
    白龙领主扫视仰头的群人：“我们即将在这里升起一座天空之城！”
    “天空之城？！”
    人群顿时炸开了锅，随即便是无尽的兴奋和跃跃欲试的冲动。
    身为一名炼金师，还有什么是比参与建设一座天空之城更有成就感的事呢！
    在白龙领主的强大的组织能力下，上万人的炼金师被分成了三支队伍，每支队伍由炼金宗师带队，它又将天空之城的知识分解为一个又一个模块分发下去，并取出储存在白塔仓库中的原料。
    在魔法结界封闭的岛屿上，热火朝天的建设开始了。
    由于天空之城事关重大，白龙领主全程留在岛屿上，并亲自负责最核心的塔灵体系建设。
    整个岛屿只进不出，食物都是通过古尔加鲁传送送来。
    一晃二十年过去。
    一座天空之城从无到有，在岛屿上建成了。
    那是一座以巨型白色魔法塔为核心的天空之城，城内的建筑还没开始建设，显得有些光秃秃的，但它的确便是天空之城的雏形。
    众多人围着天空之城，激动的心情难以掩饰，这是凝聚了众人二十多年的心血，今天它即将被激活。
    白塔控制室内，白龙领主注视着浮空的控制核心，通过金手指下达命令。
    “塔灵激活！开始自我检测！”
    “一号塔灵激活，开始自我检测。”
    浮空的控制核心闪过一抹微光，体表亮起辅助的纹路，周围悬浮着3D立体般的魔法阵。
    “正在检测元素洪炉，元素洪炉检测完毕，运转正常。”
    “正在检测飞行系统，飞行系统检测完毕，运转正常。”
    “正在检测空间跃迁系统，空间跃迁系统检测完毕，运转正常。”
    “……”
    不久后，白龙领主修复了一些小毛病，天空之城在众人欢呼中缓缓升空。
    海岛上，人群声浪沸腾，控制室内，白龙领主的心情也很激动。
    天空之城号称法师神国，空间跃迁、次元轨道炮等等强悍能力让白龙领主彻底有了不惧中等神力的底牌。
    最最关键的是这座天空之城独属于白龙领主，要知道，梅林・天理驾驭的天空之城都属于诺德希尔守护者议会公共财产。
    但梅林・天理也没背它这么多债务，白龙领主仔细想了想自己身上的债务，欠真理之城，欠铂金龙神，欠宝石龙王。
    这是一笔将亚菲艾维帝国卖上十次都不足以偿还的巨债，好在铂金龙神和宝石龙王的还款期限都很长，而且没有利息。
    白龙领主给众多立功炼金师发放奖励，奖励多种多样，有魔法知识，有金钱，还有赋予眷属奖励。
    身为一只神孽级远古巨龙，白龙领主将一名凡人收为眷属，能直接将其提升到传奇级别，这让帝国又多了一批传奇强者。
    奖励发放完毕后，白龙领主将大部分人遣散，它也重返奥奇城，而天空之城便留在岛屿上。
    并非它要藏拙，而是天空之城需要补充新的浮空塔，在浮空塔补充完成之前，这天空之城上就一座孤零零的白塔，看上去实在寒酸了一些。
    白龙领主返回白堡，在失去白塔的皇宫中住下，同时让特意留在岛屿上的炼金师建设浮空塔。
    一切按照计划有序不乱的进行着。
    白龙领主的分身也已经适应本体传输的知识，实力暴增，成为了神孽级别的法师。
    分身处理帝国事务，白龙领主本体则挑选着合适的掠夺目标。
    在不久的将来，天空之城会按计划完成，彼时白龙领主羽翼丰满，是时候参与巨龙与泰坦之战了。
    参战不一定要直接上战场，破坏敌人后方也是参战的途径之一。
    白龙领主的计划便是驾驭天空之城，袭击泰坦掌控的位面，即达到了削弱敌人的目的，也达到了掠夺财富的目的。
    毕竟身上的债务压力山大，白龙领主不得不为还债考虑。
    经过一番精挑细选后，白龙领主确定了目标，那便是冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者。
    冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者是神孽级泰坦，其本身也是一个大型位面的掌舵人，而且这个位面实力强大，和诺德希尔一般扬名多元宇宙，坐标也不难找。
    再加上上次在深渊时，霜语者被凛冬女皇诅咒，失去了冰元素使用权实力暴跌。
    柿子挑软的捏，不找霜语者找谁！
    确定目标后，白龙领主开始准备了，先是派出眷属前往星界购买情报，随即开始准备入侵相关事宜，它特意招回了深渊战场的幽豹――尤伊尔。
    体态优美又充满力量的黑豹站在白龙领主面前，修长的尾巴晃来晃去。
    “尤伊尔，展现一下你的新能力吧。”
    遵从白龙领主的命令，幽豹弹出短刃般的利爪，举起让白龙领主查看。
    白龙领主眼中闪过一抹惊讶，它看见幽豹的利爪上包裹着一层灵魂能量，这便是它能攻击灵魂的原因了。
    在突破高阶传奇后，尤伊尔的阴影穿梭能力也大有长进，穿梭范围扩大到了两千米范围，也就是说以尤伊尔为中心的两千米范围内，只要有阴影的地方它便能瞬间抵达。
    这鬼魅般的速度，加上无视防御的灵魂攻击利爪，难怪能在强者云集的巨龙与泰坦战场上创下冥神之爪的名号。
    “尤伊尔，我有个重要任务交给你，我需要你潜入一个拥有神孽级泰坦的大型位面搜集情报，为亚菲艾维帝国大军征战做好准备。”
    “您的意志，便是我前进的方向。”
    “很好，但你也不用太过担忧，那神孽级泰坦基本废了，还不一定抓得住你，他名字是蒙克纳哆・霜语者……”
    由于霜语者所在的大型位面是一个开放位面，尤伊尔甚至可以通过正规途径光明正大前往，但为了保险起见，幽豹需要一点小小的伪装。
    白龙领主从次元袋中取出一件斗篷，这是它在星界拍卖会上买的异形者斗篷，能够将人天衣无缝的变化成另一只生物。
    在教导尤伊尔如何使用异形者斗篷后，白龙领主将其传送到星界。
    “现在万事俱备，只等浮空城建好了。”
    451
    
    
    第四百四十七章 与龙王们的会议
    幽豹尤伊尔披着异形者斗篷，通过白塔的传送台传送到星界城市――无霜城。
    诺德希尔位面和冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者所在位面没有外交关系，所以它计划通过星界这一中转站前往目的地。
    就像白龙领主闻名多元宇宙一样，霜语者是唯一的神孽级冰霜泰坦，他成名的时间比白龙领主还要早得多，位面也是对外开放位面。
    打探一个成名位面的坐标并不困难，仅仅数个小时，尤伊尔便搞到了目标信息，目标名为蒙克纳哆泰坦世界。
    没错，霜语者以自己的姓名命名了这一大型物质位面。
    搞清楚目标方位后，尤伊尔再一次踏上传送台，付费后传送到蒙克纳哆泰坦世界。
    冰霜泰坦守卫打量着从传送台上走下的豺狼人，这是一只黑皮豺狼人，腰间别着两把匕首，暗影能量在它体内涌动，实力是传奇级别。
    尤伊尔察觉到一股奇特的能量波动扫过自己，这是侦测的魔法手段。
    但白龙领主提供的异形者斗篷是多元宇宙中的极品伪装魔法物品，这扫描式检测魔法还不足以突破它的伪装。
    检测魔法没有异常反应，冰霜泰坦松了松手中的泰坦之矛：“嘿，豺狼人，过来登记。”
    化为豺狼人的尤伊尔乖乖来到泰坦面前。
    “你是谁？从哪儿来？是第一次来吗？来蒙克纳哆泰坦世界有什么目的？”
    “嘿，活计，你的问题可真多，还是一条一条来吧。”
    这专门接待外来者的冰霜泰坦有足够的耐心：“姓名？”
    “霍格・黑皮。”
    “来自哪儿？是第一次来蒙克纳哆泰坦世界吗？”
    “嗯，我第一次来这个世界，我是来自星界的流浪佣兵。”
    “佣兵？”冰霜泰坦抬头看了豺狼人一眼：“很好！我们正在招募传奇佣兵支援深渊战场，报酬包你满意……”
    “等等！我要寻找一样材料，暂时不想接受雇佣。”
    “那好吧，如果你改变了主意随时可以前往最近的泰坦聚居地，”雇佣对象不愿意，冰霜泰坦也没有继续纠缠，又问了一些问题后便放行了。
    尤伊尔走出魔法塔，来到外面的泰坦城市。
    成年泰坦身高至少二十米，所以泰坦城市的建筑不是一般的大，宽广的街道上，两米高的豺狼人像一只蚂蚁一样仰望着周围的巨型建筑。
    泰坦的巨型房屋由巨型石块建成，看上去四四方方的，房顶上还堆积着白雪，尤伊尔想起在无霜城打听到的消息：
    蒙克纳哆泰坦世界是个寒冷的世界，大半的土地常年被冰雪覆盖，冰霜泰坦和其追随者是这片大地上的统治者，其它种族只有依附泰坦部落才能生存，而蒙克纳哆・霜语者便是这个世界的主宰。
    霜语者的大本营在位面中心的寒霜峭壁，在积雪覆盖的悬崖峭壁上，霜语者之塔直入云霄。
    霜语者之塔便是这个世界的魔法塔防御体系主塔，只不过，霜语者之塔周围区域对于非泰坦生物来说是禁区。
    阴影从天而降，尤伊尔感到一股强大的压迫感传来，它连忙闪身躲到一旁。
    一只巨大的脚掌踩在它原来站的地方，而脚掌的主人是一名冰霜泰坦，他看着怒目而视的豺狼人，眼中闪过一抹轻蔑。
    “不好意思，你太小了，没看见你，”话虽这样说，但冰霜泰坦脸上却没有一丝道歉的样子，反而嘴角扬起一抹嘲讽的弧度。
    尤伊尔眼中闪过一抹怒意，很明显，这泰坦是故意找茬，至于找茬的原因，这可就多了。
    心情不好、排外、看自己好欺负都能成为找茬的原因。
    尤伊尔甚至懒得问原因，它想要教训他，但随即便放弃了这个想法，它用不着和死人斗气。
    “没关系，黑夜即将来临，小心了，”说完，豺狼人转身离开，那临走前的眼神让冰霜泰坦如坠冰窟。
    冰霜泰坦――拉克达斯忍不住后退一步，随即反应过来。
    我居然被一只低贱的豺狼人吓退了！
    怒火涌上心头，他看向豺狼人方向，却发现豺狼人早已不见了。
    “哼！算你跑得快！”
    冰霜泰坦――拉克达斯对自己方才的表现很不满，骂骂咧咧的向家方向走去。
    在街头的房屋阴影中，一只豺狼人冷冷注视着离去的泰坦。
    正好没有伪装模板，你却找上门来……
    随着时间的推移，蒙克纳哆泰坦世界陷入了黑暗，泰坦们遵循生活习惯返回家里。
    冰霜泰坦――拉克达斯感到非常不安，这不安没有任何理由，原本温暖的家不能给他任何安全感，他点燃了家里所有的魔法灯光。
    “这是怎么回事？这该死的感觉！难道哥哥在深渊战死了……”
    拉克达斯在家里来回走动，任他怎么想，也没想到危机即将出现在自己身上。
    突然，他感到汗毛倒立，随即头顶传来一股剧痛，便失去了意识。
    通体幽黑的豹子站在冰霜泰坦尸体上，舔了舔带血的爪子，这冰霜泰坦被它一爪爆头，直接便失去了生命。
    尤伊尔从次元袋里取出白龙领主赠与的卷轴，立马将卷轴展开，一股奇特的能量波动将刚刚离体的泰坦灵魂揉碎，吸入尤伊尔体内。
    吸魂！
    吸魂能将目标的魂体揉碎，那些携带着记忆碎片的灵魂被施术者吸收，虽然这样做获得的记忆不完整，但却胜在安全快捷，对于潜入的尤伊尔来说足够了。
    尤伊尔吸收了冰霜泰坦的部分记忆，得知他姓名叫拉克达斯，这是一名独居的成年冰霜泰坦，有一名哥哥在深渊战场。
    “不错的伪装身份。”
    尤伊尔控制着无面者斗篷，变化成拉克达斯的模样。
    它和地上的尸体对照了一下，发现一模一样心中满意，并将泰坦的尸体收了起来。
    尤伊尔将代替拉克达斯好好活下去，并收集情报传回诺德希尔。
    …………………………………………
    诺德希尔，亚菲艾维帝国。
    白龙领主接到幽豹传回的消息，命令它继续收集情报。
    时间一天一天过去，尤伊尔传回的情报越来越多，白龙领主对蒙克纳哆泰坦世界的认知逐渐丰满。
    那是一个偏寒的大型物质位面，冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者建立了八百多座魔法塔来监控整个世界，其中甚至有数座浮空塔。
    没错，这是一个大型魔法塔防御体系。
    事实上，多元宇宙绝大多数势力都是通过魔法塔防御体系来掌控位面，诺德希尔也是如此，那些遍布世界各地的魔法塔都是位面防御体系的一份子。
    只不过，诺德希尔的魔法塔防御体系主塔是天空之城，而且还加上了空间封锁魔法阵这一利器。
    尤伊尔的办事能力很强，不过一年时间便把蒙克纳哆泰坦世界的底细摸清楚了。
    除了魔法塔防御系统分布图之外，它还得到一个重要情报，那便是冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者已经很久没有出现过了。
    白龙领主仔细算了一下，发现霜语者最后一次出现是在深渊那场大战结束不久之前，它顿时明白霜语者正躲着疗伤，他的下属们甚至可能不知道他失去了施法能力。
    这可以成为突破口。
    白龙领主命令尤伊尔继续潜伏，以期获得更多的深层次情报，与此同时，它策划着进攻计划。
    最多五年时间，天空之城便能全数完工，到时候便是亚菲艾维帝国大军压境之时。
    不过，经过一个神孽级泰坦掌控的位面，并非亚菲艾维帝国一家的事，它得事先通知梅林・天理。
    其实白龙领主这样做只是表名态度，巨龙一族是诺德希尔守护者议会的重要组成部分，议会早已被绑上巨龙的战船，虽然不愿卷入巨龙与泰坦的战争，但也不会阻止本土巨龙入侵泰坦世界。
    通知完梅林・天理之后，白龙领主又联系上三位龙王，虽然提亚马特在某些事上不靠谱，但在对付泰坦这件事方面，它也值得绝对信赖。
    铂金龙神、五首龙后、宝石龙王降下化身来到白堡，与白龙领主会谈。
    “三位陛下，这次叫你们来，是因为我即将攻打冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者的世界，这极有可能将战火彻底引燃。”
    铂金龙神眉头一皱：“亚摩斯，你太心急了，由巨龙主动引战，会让我们的口碑在诸神间下降。”
    “龙神陛下，你我都清楚这场战斗不可避免，与其让泰坦来点燃战火，还不如让我们主动行动，得到战场的主动权，这样可以有效减少龙族的伤亡。”
    “我赞成亚摩斯的观点，”五首龙后开口道：“由巨龙一方突然点燃战火，能打泰坦一个措手不及，那时候我们同心协力，尽可能的消灭泰坦有生力量。”
    宝石龙王思考片刻后，看向皱眉的铂金龙神：“这计划对龙族有益，现在不是顾及口碑的时候。”
    经过短暂的讨论，白龙领主与三位龙王达成一致。
    提亚马特承诺看住黑暗泰坦之神，而铂金龙神承诺对付辉耀泰坦，白龙领主将目光看向宝石龙王，现在就它没有表态。
    宝石龙王耸了耸肩：“我不敢保证能拦住星辰泰坦，因为我连无根城的位置在哪都不知道，和黑曜石圣殿一样，无根城也隐藏在漫无边际的星界中。”
    白龙领主理解宝石龙王：“按照陛下这么说，那我们换一种作战方案……”
    一夜过去，白龙领主与三大龙王就作战计划达成一致，三大龙王离开了，它们得呈白龙领主发起进攻前做好相应准备。
    白龙领主开始调集帝国战略物资，首先是军队。
    蒙克纳哆泰坦世界除了泰坦之外，还有众多巨人以及依附泰坦的各大种族，白龙领主和巨龙军团对付泰坦，而那些泰坦的追随者便交给帝国大军来对付。
    经过多年的发展，亚菲艾维帝国军事力量大有进步。
    食人魔仍然是帝国当之无愧的王牌军队，最精锐的食人魔军团里的普通士兵便是高阶职业者，
    再算上生物等级和合击技巧，两个食人魔士兵对付一名大师级强者毫无问题。
    在食人魔王牌军队中，大师级食人魔是中低层军官，只有传奇食人魔才是高等军官，而食人魔军团长便是帝国宰相――古尔加鲁了。
    在另一个主级战兵种――豺狼人方面，豺狼人一族的领导者是霍格・河爪，它麾下的豺狼人士兵参军最低标准是8级。
    这些豺狼人战士作战风格彪悍，令行禁止，它们是帝国忠诚的战士。
    除了食人魔和豺狼人之外，亚菲艾维帝国还多了一支特殊王牌军队，那便是傀儡大军。
    这些年，帝国对外出口傀儡无数，自身积累的傀儡更是塞满了幽暗地域。
    在这支特殊军团中，实力媲美高阶职业者的岩石傀儡是基层士兵，媲美大师级的钢铁傀儡是精锐部队，甚至还有数百个各种传奇傀儡作为精英部队。
    这傀儡大军的指挥者是白龙领主分身。
    在大军准备的同时，白龙领主召集亚菲艾维帝国的战略专家来到白堡，对着尤伊尔传回来的蒙克纳哆泰坦世界地图做战略分析。
    经过多方讨论，一个入侵位面的作战方案做好了。
    此时的亚菲艾维帝国便如同一只匍匐在草丛中的猎豹，它浑身肌肉紧绷，只等时机成熟便可以随时出击。
    而这时机便是天空之城彻底完工。
    时间一天天过去，白龙领主投入大量资源建设浮空塔终于看见了效果。
    前不久，议会交付了数座浮空塔，而白塔自己的队伍也完工了数座浮空塔。
    看着一座座浮空塔和天空之城上的底座对接，白龙领主心中充满自豪。
    遥想当年，它驾驭议会浮空塔返回天空之城――萨米里亚时，便想着有朝一日能拥有自己的天空之城和完整的浮空塔战斗群。
    现在，它的目标终于要实现了。
    白龙领主在天空之城中心的白塔控制室里，它亲眼目睹最后一座浮空塔和底座对接。
    至此，隶属于亚菲艾维帝国的天空之城终于完成。
    在一座通体雪白的天空之城上，一座巨型白色魔法塔耸立在中心位置，在巨型白塔周围，十三座小数号的浮空塔均匀分布。
    452
    
    
    第四百四十八章 浮空城出击！
    浮空城控制室里，白龙领主命令浮空城的主塔塔灵――塔灵一号启动浮空城。
    白塔下方的浮空城核心地带，整个城市的动力核心――元素洪炉被点燃，魔法能量在元素洪炉中产生复杂的反应，能量沿着晶体管道传输到浮空城各处，最终化为浮空城运转的动力。
    浮空城缓缓升空，在大地上投下大片阴影。
    一直上升，直到浮空城上升到白云之巅。
    白龙领主通过主塔的上帝视觉看到这一幕，心中充满骄傲和自豪。
    现在，它即将启动浮空城正式使用之前的战斗测试。
    由于浮空城这一战争利器威力过大，它不能在诺德希尔大陆进行测试。
    “塔灵一号，空间跃迁到星界，坐标（15532478，594651511，，67861322）。”
    “塔灵一号明白，正在启动空间跃迁。”
    大量的元素能量涌出浮空城，眨眼间在浮空城周围形成一层气泡型防护结界，这结界将保护浮空城安全通过空间跃迁抵达目的地。
    在气泡型结界成型瞬间，浮空城消失在天空中。
    另一边，黑暗漫无边际的星界中，浮空城陡然出现。
    开始时它像是虚幻的影像一般，一股奇特的魔法力场将影像内的一切物质推开，降临空间再无阻碍后，浮空城迅速凝实，整个过程不到一秒时间。
    这便是浮空城的空间跃迁！
    比起浮空塔的旋涡式空间传送，空间跃迁无论是在安全方面，还是传送所花费的时间方面都获得了极大的提升，性能更加优越，安全更有保障。
    来到理想的测试场所后，白龙领主直接开始测试。
    “各方人员就位。”
    在浮空城主塔周围的十二座浮空塔中，众传奇法师握了握手中的浮空塔控制核心，静静的等待白龙领主的命令。
    “3！”
    “2！”
    “1！”
    “开始！”
    白龙领主一声令下，十二座浮空塔从浮空城基座上脱离，瞬息分布在浮空城四周，将浮空城团团保护起来。
    主塔内，白龙领主激活浮空城第二项能力。
    通魂之链！
    白塔顶端的水晶射出数道乳白色的能量光辉，将周围的众多浮空塔连接起来，随即相邻的浮空塔也射出通魂之链，将自身和周围的浮空塔连接起来。
    众多浮空塔相连，每四个便组成正三角体结构，看上去富有规律，又充满神秘的美感。
    “连接完成，信息沟通正常。”
    受到塔灵一号的提示，白龙领主启动下一个功能。
    浮空城和周围的十二座浮空塔周围升起魔法结界，这些结界当然不会是仅仅保护自己这么简单，在受到超出承受范围的攻击时，结界可以将部分攻击转移给相邻的结界来平摊伤害。
    敌人要打破这连为一体的结界，唯有等浮空城能量耗尽，或者像上古时代诸神对付奥术帝国一般，众多神o合力同时爆发，让结界遭受的攻击强度瞬间超越承受极限。
    但没有十个以上的神孽级强者通力合作，别想瞬间突破浮空城的魔法结界。
    测试防御体系没有毛病后，白龙领主开始测试浮空城的獠牙――次元泯灭炮。
    次元泯灭炮这一名称来自于奥术帝国的第一座天空之城的测试，当时一炮打穿了次元壁，一切被击中的物质消失，因此被命名为次元泯灭炮。
    元素洪炉输出大量能源，从白塔全面升级的晶体管道涌向塔顶的水晶，白龙领主感受到一股强大的能量从自己周围漫过，汇入塔顶的魔法水晶中。
    水晶亮起比太阳还要明亮的光辉，一束恐怖的能量射出，炙热的白光将星界照亮，沿途空间破碎，石块、元素能量等所触及一切瞬间蒸发。
    白塔控制室里，白龙领主看着那久久无法愈合的圆柱形空间，心中充满震撼。
    它本身便是强大的神孽级强者，它能感应到次元泯灭炮的攻击强度，这样强大的攻击，恐怕只有高等神力及以上的强者才有自信接下来。
    “次元泯灭炮系统运转正常。”
    “下一项，元素风暴。”
    次元泯灭炮是浮空城最强的点线打击，元素风暴则是以浮空城为原点的全方位打击，那暴烈的能量风暴能将周围的一切生命抹去，达到真正的寸草不生的效果。
    “下一项……”
    一番测试下来，白龙领主发现了一些浮空城的小瑕疵，又一次发动空间跃迁返回诺德希尔大陆。
    在修复瑕疵后，白龙领主又多次测试浮空城的各项功能。
    在经历了十来次测试后，白龙领主确定这座新建的浮空城能够胜任战争需求。
    随着浮空城的就位，亚菲艾维帝国的战争兵器彻底运转起来，每天都有战士集中到帝国第三大岛屿――格拉莫干。
    在格拉莫干岛屿上，众多食人魔、豺狼人集中在军营里，在山峰上还能看见驻扎的巨龙大军。
    蒙克纳哆泰坦世界的幽豹收到撤离的消息，当即离开了这危险之地。
    ………………………………
    海外群岛，白龙领主在皇宫花园里仰望着星空，今夜，它便会发动对蒙克纳哆泰坦世界的战争，彼时，巨龙与泰坦的矛盾极有可能被彻底点燃。
    铂金龙神！五首龙后！宝石龙王！
    辉耀泰坦！黑铁泰坦！星辰泰坦！
    这些两族顶尖的强者都将投入到战斗中，并且有陨落的风险，虽然可能性很低，但它的确是真实存在。
    “你们怕吗？”
    “怕？为什么要怕！”菲莉西娅仿佛打气般握了握拳头：“巨龙战无不胜！”
    “这次的对手可是泰坦，”维利冷静的思考：“但有兄长你在，我相信我们能取得胜利。”
    艾琳娜眼神闪耀不定，生命之力从指间流出，灌入花园中的植物中，植物被催生开放出美丽的花朵。
    “唔，亚摩斯，这天空之城的元素风暴太可怕了，它会杀死一切生物，答应我，尽量不要使用它，好吗？”
    “嗯，如无必要，我不会发动元素风暴的，破坏了蒙克纳哆泰坦世界对我们也没啥好处，毕竟我们需要一个活着的位面。”
    白龙领主计划将蒙克纳哆泰坦世界占领下来，等风平浪静后将其出售，能将一个大型物质位面卖掉，差不多就能偿还债务了。
    但它实在很担心战斗会将整个位面毁掉，而无根城的星辰泰坦――辛泽拉就是那个最大的不安因素。
    白龙领主回想着宝石龙王提供的信息。
    星辰泰坦――辛泽拉！
    泰坦之祖的子嗣，众星之子，星空之王，泰坦黎明……
    从古至今，辛泽拉身经百战，在一场又一场战斗中证明了自己的实力，即便是宝石龙王在他面前也讨不到便宜。
    辛泽拉和宝石龙王一样没有封神，他们俩都居住在星界，都守着祖业，是天生的对头。
    由于作战次数很多，宝石龙王对星辰泰坦的手段相当了解。
    和众多龙王一样，辛泽拉是多元宇宙独一无二的星辰泰坦，他掌控着星光之力，星光之力冰冷刺骨，变幻莫测，打起来幻影重重，让人难分真假。
    “别担心，”见自家兄长苦思冥想的模样，菲莉西娅宽慰道：“天塌下来有龙王顶着……”
    月上中天。
    白龙领主站起身来：“走吧！战争开始了！”
    四龙一起传送到天空之城。
    在白龙领主的操控下，浮空城在月光下升空，消失在诺德希尔位面。
    无尽的空间乱流中，一座被能量结界保护的浮空城陡然出现，空间乱流足以让传奇强者彻底迷失，让高阶传奇感到头疼，但却不能引起浮空城能量结界的丝毫波动。
    白龙领主在控制室中注视着远方的次元壁，次元壁仿佛一个巨型半透明鸡蛋壳一般，将物质位面保护在内部，那里便是蒙克纳哆泰坦世界。
    没错！白龙领主没有选择直接传送进位面内部，而是使用空间跃迁，让浮空城出现在次元壁外。
    霜语者经营了蒙克纳哆泰坦世界无数年，白龙领主不知道他在世界内部准备了那些手段，因此不敢直接进入位面内部，它要使用次元泯灭炮打穿次元壁，直接毁掉位面中心的霜语者之塔。
    霜语者之塔是此位面的魔法塔防御体系主塔，只要将其摧毁，霜语者的布置瞬间便会失效大半。
    “次元泯灭炮准备！”
    元素洪炉疯狂运转，将海量能量压缩进白塔塔顶的水晶。
    白龙领主锁定目标，命令塔灵发射。
    炽热的白光照亮无尽的虚空，将空间乱流的元素光辉彻底掩盖。
    一路上空间破碎，极限压缩的能量光束击中次元壁，次元壁仿佛纸糊的一般被穿过一道口子，精准命中位面内部的霜语者之塔。
    霜语者之塔内部，蒙克纳哆・霜语者正苦读魔法典籍，试图找到恢复施法能力的方法。
    突然，他感到心悸，仿佛心脏在被人拉扯一般，他感到了死亡的气息。
    “怎么回事？！”
    魔法塔防御系统没有任何预警，这说明攻击不是来自位面内部。
    难道！
    他连接主塔塔灵，以上帝视角看见魔法塔外的情况。
    群星隐退的夜空中，突然出现一个灿烂的光点，光点迅速变大，变成了光柱。
    霜语者仿佛看见冥神的镰刀在向自己挥来，他浑身汗毛倒竖，来不及思考，瞬间传送逃离。
    原地，霜语者之塔被从天而降的光柱瞬间汽化，大地上出现了一个巨大的坑洞，坑洞内一切物质消失。
    如果此时有人站在坑洞旁边，他会惊讶的发现整个位面被打穿了。
    虽然霜语者反应迅速，但他施法水平大降，传送距离不远，还是被次元泯灭炮的余波波及到了。
    这个名扬多元宇宙的神孽级强者浑身毛孔渗透出鲜血，看上去就像一个血人，他连忙取出随身携带的药剂。
    还没来得及拔掉药剂塞子，天空一片扭曲，紧接着，天空仿佛被人撕开的帘布，一座众多浮空塔环绕的天空之城出现。
    十二道超魔轨道炮向其射去，霜语者无奈放弃药剂，又一次传送消失在原地。
    与此同时，天空之城内，白龙领主启动浮空城的空间封锁功能，将整个位面的空间能量干扰，让位面内的泰坦无法逃脱。
    蒙克纳哆泰坦世界的泰坦看见天空中的炙热白光，听见了那声巨响，正打算传送到位面中心看看情况，却发现空间能量被打乱，传送门根本无法成型。
    扰乱空间后，白龙领主口中咒语飞速念出。
    空间封锁魔法阵！
    一根根看不见的锁链从天空之城向四面八方延伸，将周围大片天空封锁，霜语者顿时察觉到空间的变化，不由得脸色大变。
    “你们……”
    他正想开口询问拖延时间，但回应他的却是数发超魔轨道炮。
    无奈之下，他向一旁飞行躲闪。
    与此同时，霜语者向泰坦众神求助。
    辉耀泰坦、黑暗泰坦积极响应，但紧接着传来消息，他们被两大龙神阻拦。
    顿时，霜语者明白这是巨龙的阴谋，但他百思不得其解，巨龙什么时候拥有天空之城了。
    就像白龙领主在铂金龙神介绍之前，从未与宝石龙王打过交道一般，无根城的星辰泰坦在泰坦一族内部也像是透明人一般。
    但生死存亡之际，霜语者不得不向平日里联系甚少的无根城求助。
    强者的意志穿过无尽的空间，将信息精准传递到星辰泰坦――辛泽拉耳中。
    泰坦一族的强者睁开了眼睛，眼中怒火中烧。
    “开战了！蒙克纳哆泰坦世界！”
    留下一句话后，星辰泰坦消失在原地。
    另一方，白龙领主封锁空间堵死霜语者生路后，它将精力集中到对付敌人身上。
    伤其十指，不如断其一指。
    而霜语者便是泰坦一族最脆弱的那一根手指，此时正是除掉他的大好机会。
    凛冬之怒！
    天空仿佛被撕开了一道口子，猛烈的寒风夹杂着风雪涌出，超大范围的魔法打击无法躲闪，刺骨的寒冷钻入霜语者体内，他感到骨髓都被冻结了一般。
    冰霜泰坦居然会感到寒冷！
    霜语者牙齿紧咬，心中无比屈辱。
    “我知道是你！白龙！出来！”
    453
    
    
    第四百四十九章 宝石龙王参战
    霜语者一直在外面叫骂，但白龙领主充耳不闻，它觉得没必要和一个必死之人斗嘴。
    在白龙领主的沉默中，霜语者身上的伤势越来越重，行动越来越迟缓。
    不知怎么的，霜语者心惊胆战，他感到事情有些不对劲。
    白龙明明有多次机会可以杀死自己，但那致命的攻击却总是从一旁划过，将他身后的大地炸得千疮百孔。
    这种感觉，就像是猫咪玩弄到手的老鼠一般。
    被浮空城封锁的蒙克纳哆泰坦世界之外，一位身体呈半透明状态的泰坦身影浮现，并迅速凝实，他的身体仿佛半透明的琉璃，琉璃散发出璀璨的星光。
    来者正是三大泰坦巨头之一，星辰泰坦――辛泽拉！
    一只星光流转的大手狠狠刺入蛋壳般的次元壁。
    咔嚓！
    看见破碎的空间，以及从裂缝中伸出的星光手掌，霜语者睁大了眼睛，他明白了。
    “辛泽拉陛……”
    十二座浮空塔同时射出超魔轨道炮，在加上白龙领主的魔法，被冰霜之力侵蚀严重的霜语者话都没说完，便被极具破坏性的能量吞没。
    在无尽的能量洪流中，冰霜泰坦――蒙克纳哆・霜语者的身体飞灰烟灭，消融得渣都不剩。
    神孽级泰坦陨落！
    余势未尽的攻击打在大地上，白云环绕的高山瞬间崩塌，房屋大小的巨石如水花般飞溅，砸在大地上的森林中，巨石在翠绿的森林中犁出一道黄色的轨迹，那是被巨石滚动翻起的泥土。
    森林里居住的泰坦、巨人，以及众多野生动物在天灾下瑟瑟发抖，在这种毁天灭地的强者之战面前，传奇级别的泰坦与蝼蚁无异。
    辛泽拉刚刚进入位面，便看到冰霜泰坦陨落的一幕，一股怒火从心底直往头顶窜。
    “该死！”
    星辰泰坦含怒出击，挥手甩出一颗璀璨的星光能量球。
    白龙领主回以超魔轨道炮，两股强大的力量碰撞在一起，相互吞噬湮灭，最终超魔轨道炮以数量优势取胜。
    虽然压制了星辰泰坦的含怒一击，但白龙领主却一点也开心不起来，它发现足足十发超魔轨道炮才能对抗一枚星光能量球。
    按照白龙领主的推算，它自己能瞬发的最强攻击仅仅能抵消七枚超魔轨道炮，剩下的三枚便是它与星辰泰坦的差距了。
    果然，这些从远古时代活到现在的老怪物没一个好对付的。
    幸好，我们巨龙也有这样的强者。
    这样想着，白龙领主捏碎了手心的七彩宝石。
    在七彩宝石破碎的瞬间，黑曜石圣殿里的宝石龙王得到消息，它面向大殿中聚集的神孽级巨龙：“龙族必胜！”
    另一方，星辰泰坦看着面前的浮空城，心中惊怒交加，他没想到霜语者向自己求助的原因居然是浮空城入侵。
    浮空城唤起了他远古的记忆。
    辛泽拉并非神o，他没有卷入诸神与奥术帝国的大战，但他曾经远远的旁观过一场战斗――数十座浮空城包围神国，将神国里的微弱神力神o硬生生拽出来虐杀。
    那仿佛屠宰的画面让他至今记忆犹新，他没想到自己也有面对浮空城的一天，最关键的是浮空城的驾驭者是巨龙一族。
    亚摩斯・奥尔德里奇？！
    星辰泰坦感应到冰属性的神孽巨龙气息，脑海中浮现出最近崛起的白龙名字，他想起辉耀泰坦嘱咐过的话语――亚摩斯不除，将来必成泰坦一族的心头大患。
    开始他还以为兄长小题大做，没想到还真成现实了，而且来得如此之快，如此之猛烈。
    星辰之力在体内涌动，星辰泰坦想要为泰坦一族除去这个祸害。
    在星辰泰坦体内能量暴动的瞬间，白龙领主便感到那股毫不掩饰的杀气。
    “哈哈哈！辛泽拉陛下！你想杀我？！”
    “好巧！我也想杀你！”
    两股毫不掩饰的杀气同时爆发，如针尖对麦芒，连空气凝聚了。
    没有多余的废话，白龙领主命令众多浮空塔驾驭者火力全开，与此同时，玄奥的灵魂之音响起。
    星辰泰坦同样口中咒语飞速念出，一层薄如蝉翼的星光之盾将其保护起来，将激射而来的魔法挡在外面。
    在星光护盾成型的同时，白龙领主感到天地仿佛黯淡下来了一般，天上星辰洒下的星光集中到星辰泰坦合拢的手掌间，一道璀璨的星光之刃正在成型。
    清冷而锐利！
    那股冰冷的锐利之感让白龙领主从心底发寒，它立马张开浮空城的护盾。
    十二座浮空塔和浮空城的护盾连接起来，张开这世间的终极防御护盾，这是魔法文明的巅峰之作。
    另一边，星辰泰坦手中的星光之刃渐渐变得黯然无光，最终转化成吞噬一切的黑刃。
    湮星之刃！
    黑色的星辰能量之刃打在浮空城的能量结界上，塔灵传来消息，这是一发和次元泯灭炮威胁等级相同的攻击，但总算被挡住了。
    白龙领主的灵魂魔法完成。
    传奇灵魂魔法――冥河之触！
    天空中，虚无缥缈的冥河伸出看不见，但却大如山峰的灵魂触手，触手向星辰泰坦卷去。
    星辰泰坦察觉到冥河的异样，心中惊骇，身体一分为百，向四面八方逃散。
    冥河之触卷中数个星辰泰坦，又穿过星辰泰坦打中大地，被冥河之触击中的范围内，就连微生物也无法存活，所有的灵魂皆被卷入汹涌的冥河之中。
    星辰泰坦的分身们从新聚拢合为一体，他发现能量少了很多，脸色难看。
    这该死的白龙！居然能使出传奇级别的灵魂魔法！真是不能以常理判断！
    星辰泰坦心中对此次能否除掉白龙领主打上一个大大的问号。
    蒙克纳哆泰坦世界次元壁外，宝石龙王带着众神孽级巨龙出现在空间乱流中，直接撕开空间进入位面内部，看见正打得难分难舍的浮空城和星辰泰坦。
    星辰泰坦脸色大变。
    “哈哈哈！辛泽拉！今天就是你的死期！”
    逮到老对头，宝石龙王忍不住狂笑，在狂笑的同时，它手上的动作也不慢，当即向星辰泰坦发起攻击，众神孽级巨龙紧随其后。
    蒙克纳哆泰坦世界的一切，都是针对星辰泰坦布下的局。
    星辰泰坦――辛泽拉是泰坦的三大精神支柱，一旦他倒下。
    不，不需要星辰泰坦倒下，即便是重伤暂时失去战斗力，那么这场巨龙与泰坦的战争，巨龙一族便能立于不败之地，甚至可能重创泰坦一族。
    然而，星辰泰坦实在是太强了，他的综合战力恐怕和高等神力有一拼，要杀死这样的强者，实在是太难了，除非星辰泰坦死战不退。
    星辰泰坦在众龙的合力围攻下艰难支撑。
    神o强者大战，蒙克纳哆泰坦世界遭殃，山河破碎，海水倒卷，空间破碎，能量潮汐席卷天空，将漆黑的夜空化为七彩的河流。
    亚菲艾维帝国大军利用白龙领主留下的后门趁乱打开传送门，进入位面内部。
    虽然魔法塔防御体系主塔被浮空城摧毁，但众多魔法塔还在正常运转，众泰坦在魔法塔内瑟瑟发抖。
    古金龙跨过传送门，来到这泰坦统治的世界，在它身后，一只又一只巨龙跨出传送门。
    “泰坦的呼吸污染了这里的空气！让他们停止呼吸吧！”
    在亢奋的龙吟声中，古金龙带着巨龙军团向目之所及的魔法塔飞去，群龙之翼遮天蔽日。
    若是维利等三龙在这里，它们一眼便会发现这只巨龙大军和深渊战场巨龙大军的差别。
    首先是实力方面，这些巨龙大军的巨龙等级都不高，但每个龙都拥有战斗职业，综合起来，两方巨龙大军士兵的单体实力不相上下。
    但在纪律方面，两支大军天差地别，如果说深渊战场的巨龙大军是游兵散勇，那么这只巨龙大军就是令行禁止的正轨军团，那怕是在进攻过程也保持着阵型。
    这阵型便是职业搭配，职业不同的众多巨龙充分发挥自己的长处，来弥补同伴的短处，达到一加一大于二的效果。
    这是一支真正的巨龙军团！
    近战职业者巨龙冲锋之前，法系职业在后面给冲锋的同伴加持魔法护盾，神职者为同伴加持增益神术，进攻时仿佛商议好的一般，众龙配合得天衣无缝。
    在古金龙的命令下，巨龙大军一起喷吐龙息，步调统一，上万龙息同时喷在城市外围的防御结界上。
    防御结界承受的攻击超过了极限，瞬间破碎。
    巨龙大军冲入城市内部，龙息洗地，一座座建筑被龙炎融化，被腐蚀，被冰封……
    繁华的泰坦城市顷刻间沦为残垣断壁，城市之内没有幸存者，就连完整的尸体都很少。
    为这座泰坦城市画上句号后，巨龙大军赶往下一座城市。
    巨龙大军仿佛蝗虫过境，清理着蒙克纳哆泰坦世界的泰坦城市。
    另一方，古尔加鲁带领怪物大军清理位面内部，而清理对象则是海量的泰坦附庸，在泰坦一族的附庸中，巨人是见之必杀的存在。
    豺狼人骑着鬣狗在草原、丛林中奔跑，所过之处狼烟四起。
    食人魔大军挥舞着狼牙棒，向十多米高的巨人发起攻击，狂暴的食人魔所过之处没有完整的巨人尸体。
    鹰身女妖在天空中搜寻，鬣狗在大地上嗅着夜风，克纳哆泰坦世界正经历着前所未有的浩劫。
    在眷属们攻打整个世界的同时，白龙领主正在参与对星辰泰坦的围殴。
    这星辰泰坦不愧是存活了无数年的泰坦三巨头之一，在众多神孽巨龙的围殴下也能保住要害，还数次差点被他给逃了。
    星辰泰坦身上的伤势一点一点积累，他内的能量运转已经有些生涩，但他终于等到了援军。
    北方龙神和辉耀泰坦在天堂山的外层空间干架，而提亚马特和黑暗泰坦在深渊中打得天昏地暗，能支援星辰泰坦的只有神孽级泰坦。
    他们传送到蒙克纳哆泰坦世界的次元壁外，撕开空间进入位面内部，和神孽级巨龙大战在一起。
    恐怖的神孽级混战吞没了大片土地，在世界中心留下一个巨坑，世界不堪重负。
    一股不详的感觉萦绕在众神孽级强者心头，这是物质位面对破坏者的警告。
    众神孽强者若是再打下去，整个蒙克纳哆泰坦世界都将毁于战火，沦为虚空中的尘埃。
    彼时，这大型物质位面的法则将诅咒破坏者。
    对众神孽级强者来说，这诅咒不致命，但谁都不想背负这诅咒。
    众神孽级强者默契的撕开空间，战场从世界内部转移到无尽的虚空。
    没有了打破位面的后顾之忧，白龙领主发动通魂之链，将神孽级巨龙们连接起来，浮空城火力全开，元素洪炉疯狂运转，次元泯灭炮清理出大片虚空，在虚空中卷起恐怖的能量风暴。
    以星辰泰坦为首的神孽级泰坦被压得抬不起头来，但自保却是没有问题。
    这场战斗变成了毫无意义的消耗战。
    在一次激烈的魔法对决后，双方分开，在无尽的虚空中对峙。
    巨龙一方以胜利者的姿态俯视泰坦，而泰坦一方几乎是人人带伤，咬牙切齿的看着巨龙一方。
    星辰泰坦愤怒的看了看浮空城身后的次元壁，又看了看众龙前方的宝石龙王：“萨迪沃！这次是你们赢了！但不要得意！你们笑不了多久的！”
    “先把身上血擦干净，再来和我说话，”宝石龙王佯装不屑的笑了笑，心中还是非常遗憾。
    因为这次没能重创星辰泰坦，这些小伤对老对头的战力影响不大，过不了多久就能完全恢复。
    继续待下去只会自取其辱，星辰泰坦带着众多神孽泰坦飞入无尽的虚空中。
    白龙领主等龙也没有追，毕竟对方来了数个传奇种神孽泰坦，而巨龙一方的传奇龙种神孽巨龙却没来。
    老实说，就连宝石龙王也没想到，居然会有数个传奇种神孽泰坦参战。
    但仔细想想，这也很正常，就像巨龙一族的情况一样，虽然众多传奇龙种不喜欢龙神，但也不会坐视自己种族的至强者被敌对种族围殴致死。
    454
    
    
    第四百五十章 泰坦的报复
    星空下，白龙领主注视着身下伤痕累累的蒙克纳哆泰坦世界。
    承受了次元泯灭炮的攻击，又沦为神孽级强者混战的战场，蒙克纳哆泰坦世界损坏严重，大陆中心出现了一个巨型坑洞，地幔被打穿了，冷却的熔岩在坑洞底部凝固。
    在坑洞周围，数十道深不见底的裂缝遍布大地，河水流入裂缝，河道断流，鸟兽死绝。
    “亚摩斯，我们遇到了硬骨头，”古金龙传来求援信息，打乱白龙领主的思索。
    “菲莉西娅，维利，艾琳娜你们去支援巨龙军团，这个世界还有泰坦负隅顽抗，”白龙领主传递消息给龙弟龙妹：“带上三座浮空塔。”
    “明白！”x3
    白龙领主在空中的狂风中注视着远方的大地，巨龙军团和怪物大军在这个世界肆虐，将一切泰坦和巨人赶尽杀绝。
    虽然偶尔遇到抵抗，但很快便会被赶到的强者解决，在白龙领主的灵魂视觉中，天空中升起的泰坦、巨人的灵魂连绵不绝。
    “全军加快速度！我要在太阳升起之前看到你们的战果！”
    白龙领主的命令传入各大军团长官的耳中，大军顿时加快了速度，它返回浮空城，清扫位面内部这种小事交给下属就行。
    时间飞逝，太阳在东方的天空露出一角，金色阳光洒在一片狼藉的大地上。
    此时的蒙克纳哆泰坦世界已然没有一座完整的泰坦城市，但还剩一些泰坦躲藏在深山老林中。
    大扫荡开始了！
    天空中，巨龙军团五龙一组，在位面内部的天空中巡查，地面上，豺狼人驱使鬣狗在丛林间搜索，时不时还有浮空塔划过天空。
    躲藏的泰坦被挨个挨个揪出来，死在亚菲艾维帝国的铁血刀锋下。
    三天后，整个蒙克纳哆泰坦世界已然没有活着的泰坦，大军开始对整个世界展开地毯式搜刮。
    此次搜刮的主力是巨龙军团，得益于巨龙对财宝的敏锐感觉，这个大型物质位面大多数财富被搜集起来，送入浮空城中。
    白龙领主计算着此次战争的收益，它发现减去大军的奖励，此次战争的收益是亚菲艾维帝国身家的五倍。
    而且这还是没算上位面本身价值的情况下，这个大型物质位面若是能够出售，那么收益还将再翻一倍，几乎可以将债务还清了。
    但目前应该是没人敢接手这个位面的，原因很好理解，白龙领主刚打下这位面不久，说不定泰坦强者会来找场子，这位面现在就是个烫手的山芋。
    不过，等此次巨龙与泰坦战争结束，白龙领主估计应该有很多势力对这个大型物质位面感兴趣。
    类似诺德希尔守护者议会的大型组织需要物质位面，一来可以移民，二来可以作为原材料培养基地。
    神o也不会嫌物质位面多，这可供生物生活的位面是“圈养”信徒的绝佳场所，在售的大型物质位面更是万年难得一遇。
    因此，蒙克纳哆泰坦世界还是很抢手的。
    但前提是白龙领主能将这个位面守住，撑到战争结束。
    白龙领主用浮空城坐镇蒙克纳哆泰坦世界，同时命令亚菲艾维帝国的工匠重建魔法塔防御体系。
    在蒙克纳哆泰坦世界忙得热火朝天的同时，多元宇宙中发生了多件大事。
    星辰泰坦遭到巨龙一族围攻，这彻底惹恼了无根城的泰坦，城里的泰坦集体出动，四处打探巨龙的消息并发起进攻，最终遇到黑曜石圣殿的巨龙，两方人马在星界中爆发了数次大战。
    除了星界的战争之外，泰坦还发动了针对巨龙一族的报复，数个巨龙位面遭到袭击，巨龙一族也不甘示弱，神孽级巨龙牵头，发起了对泰坦的报复行动。
    就连以和平美好著称的天堂山，也爆发了数次小规模战斗，战斗的主角是北方神殿的巨龙势力和荣耀堡的泰坦势力。
    某日，白龙领主在浮空城中研究着魔法，五首龙后突然降下化身。
    “亚摩斯，塞内达尔巨龙世界遭到泰坦入侵，入侵的泰坦首领是你的老对头――辛多娜・雷电之母，巨龙一族需要你。”
    留下位面坐标后，五首龙后化身消失。
    白龙领主眉头一挑，五首龙后亲自传信带来了三个信息。
    第一，它需要白龙领主去帮助塞内达尔巨龙世界，这相当于向白龙领主求援。
    第二，五首龙后需要向白龙领主求援，这说明它手下已经没有多余的神孽级战力了。
    第三，五首龙后手中没有多余的神孽级战力，这说明它在深渊战场上投入了所有兵力，而黑暗泰坦多半同样如此，深渊里的战斗已然进入白热化阶段。
    “你带人去一趟，我继续坐镇这个世界，”白龙领主传信给分身：“若是能找到宰掉她的机会，我立马会赶到。”
    “明白，我会带领巨龙军团参战。”
    另一方，白龙领主分身将巨龙军团集结到一起，并叫上了龙弟龙妹，众多巨龙一起传送到塞内达尔巨龙世界。
    一进入位面内部，白龙领主便看见天空中闪耀的雷霆，以及众多飞行的泰坦，他们正在追杀这个世界的土著巨龙。
    数名风暴泰坦狞笑着追逐一只青铜龙，他们突然看见波动的空间，紧接着一只巨大的白龙带着数万巨龙出现在位面天空中，顿时吓得转身就跑。
    白龙领主看向逃跑的泰坦，口中咒语飞速念出，数道冰矛向背对着自己的泰坦射去，传奇冰矛贯穿泰坦的胸膛，继续向远方的天空飞去。
    神孽级别的白龙领主分身对付一般的传奇泰坦，跟杀鸡没什么区别。
    白龙领主看向远方的天空，那里有道暴躁的雷霆气息，这雷霆气息它永远也不会忘记，毕竟那是它踏入神孽之后，离死亡最近的一处战斗。
    “分成小组，清理位面内部的泰坦，收拢幸存者，”向巨龙大军下达作战命令后，白龙领主又转向龙弟龙妹：“硬骨头交给你们。”
    “遵命！”
    白龙领主向那道熟悉的气息飞去，而那道熟悉的气息也在向白龙领主飞行。
    没过多久，白龙领主和雷电之母在高空中碰面了。
    仇人相见，分外眼红。
    两大神孽级强者在高空中盯着对手，展开气势交锋，一方体内散发出无尽寒气，将空气中的水汽凝结成霜，细碎的白霜如雪花般落下。
    另一方身上雷霆闪耀，闪电如舞动的银蛇，空气中充斥着一股电离的刺鼻气息。
    寒气与雷霆各自占据半天天空，大地上的生物一边感觉到刺骨的寒意，另一边感到身体酥麻。
    周围的巨龙与泰坦感觉到那股高山仰止的强者气息，纷纷远离这片区域，以免殃及池鱼。
    “我听说你组织了针对辛泽拉陛下的围攻，就你这水平？”雷电之母感到有些疑惑，眼前的白龙领主与自己实力相当，与情报中的实力完全不符。
    白龙领主自然也不会告诉她，她眼前的只是一具分身。
    “我这水平，收拾你足够了！”
    说着，白龙领主发起进攻，它口中咒语如飞，与此同时灵魂之音响起。
    同时听见咒语声和灵魂之音，雷电之母表情凝重，即便她准备了多件保护灵魂的魔法装备，但面对这多元宇宙最诡异的灵魂魔法，她仍然是心里没谱。
    白龙领主的咒语率先完成，冰蓝色的魔法能量在它周围凝聚，如同浓雾般将其包裹。
    传奇魔法――迷泽之寒！
    迷泽之寒同时具有不错的防御能力，也拥有控制功能，这传奇魔法能带走敌人的体力，持续削弱雷电之母积累优势，同时还可以隔断雷电之母的视线，起到保护自身的作用。
    天雷之引！
    乌黑的云层在雷电之母身前成型，那跃动的闪电如同一条条银蛇，一道粗大的闪电向白龙领主射去，整片天空为之一亮。
    白龙领主瞬发数道冰盾，挡在闪电前行的路上。
    砰砰砰！
    如同长矛贯穿盾牌一般，冰盾中心被接连破开大洞，直到最后一个盾牌被击中，雷电终于消散。
    雷电之母见到这一幕，心中凝重，脑海中思绪如飞，这白龙对魔法的掌控力简直是出神入化，她可不会天真的以为最后一块盾牌挡下闪电只是巧合，这是敌人的算计，目的是以最小的代价化解攻击。
    首先，白龙领主得凭借眼力判断出雷霆攻击的强度，然后计算出阻挡需要的盾牌数量，并在闪电击中自己之前瞬发足够的寒冰盾牌，这其中的难度可想而知。
    雷电之母心中发寒，若不是发下过毒誓，她还真不想面对如此恐怖的敌人。
    另一方，白龙领主的灵魂魔法完成了。
    大师级灵魂魔法――陨魂针！
    无形无迹的灵魂能量之针向雷电之母射出，若不是雷电之母一直防备着白龙领主的灵魂魔法，还真可能发现不了，她及时躲闪避开了陨魂针的攻击路线。
    两大神孽级强者在天空中斗得不分胜负，但在传奇层面的战局上却是一边倒的形式。
    巨龙大军都是巨龙学院中毕业的学员，在加入巨龙军团后又多次训练团队作战，它们懂得相互配合，以己之长补队友之短，再制定战术攻击敌人。
    各自为战的泰坦在团结的巨龙小队面前只能四散奔逃，但不是所有人都能逃脱，察觉到敌人要逃后，巨龙军团会选择价值最大的敌人围攻，让其惨死在龙炎之下。
    遇到高阶传奇级别的硬骨头，五龙一组的巨龙小队会采取守势，同时通知己方强者前来支援。
    攻击巨龙小队的高阶传奇泰坦会惊讶的发现，这些巨龙配合亲密无间，自己一时半会儿还真拿不下来。
    而等三龙赶到，再猖獗的泰坦也得落荒而逃，三龙在深渊战场上杀死的泰坦超过一千，其中更是包含两位数的高阶传奇泰坦，鲜血铸就的威名令敌人闻风丧胆。
    在对战泰坦的同时，巨龙大军也聚拢这个位面的巨龙幸存者。
    塞内达尔巨龙世界是一个中等物质位面，位面里没有人类等智慧生物，巨龙一族在这里过得很滋润，足足生活着三万多只巨龙。
    要知道，身为巨型物质位面的诺德希尔的巨龙数量也才一、两万。
    但巨龙一族在这个位面生活得太滋润了，以至于没多少强者，唯三的高阶传奇巨龙在雷电之母的追杀下只剩下一只。
    巨龙一族占据全面优势，巨龙幸存者在剩下的一只高阶传奇巨龙的带领下加入战斗，这加速了泰坦的败亡。
    雷电之母收到下属传来的战局失利信息，心中焦急，但白龙领主一直缠着她，她什么也无法做。
    终于，在对战数小时后，雷电之母以轻伤为代价摆脱白龙领主，撕开空间钻入无尽的空间乱流中。
    “算你跑得快，”白龙领主也没有追，因为就算追上它也不能将雷电之母怎么样。
    分身的灵魂魔法水准远逊于本体，又没有浮空城之类的强力装备，单杀雷电之母不现实。
    至于召唤本体，它想了想打消了这个念头，蒙克纳哆泰坦世界的魔法塔防御体系还在建设中，那里还是泰坦的屈辱之地，无数只眼睛盯着那个位面，失去白龙领主本体的坐镇，被泰坦抓住机会后果不堪设想。
    在等待了一段时间后，白龙领主等到了归队的巨龙大军，以及跟过来的大群土著巨龙。
    “报告军团长，此战歼灭敌人五百四十二人，己方无龙死亡，重伤八名，轻伤六十四名。”
    白龙领主满意的点点头，这样的战果由不得它不为之骄傲。
    巨龙军团副团长――维利继续报告：“收拢幸存者两万四千三百二十三名，还有一些幸存者躲藏在位面中。”
    “这个损失了多少巨龙？”
    “目前已经统计出来的有四百三十二只，算上还没发现尸体的，估计会更多。”
    白龙领主看向幸存者巨龙中唯一的高阶传奇巨龙，那是一只古龙级别的赤铜龙。
    此时，赤铜龙正眼神复杂扫视周围整齐的巨龙军团，感受到白龙领主的目光，赤铜龙转过头来，看了白龙领主一眼，连忙低下头。
    随即它一咬牙，向白龙领主方向飞来。
    455
    
    
    第四百五十一章 五首龙后的算计
    在万龙瞩目中，赤铜龙飞到白龙领主身前，行了个向长者问候的礼节。
    “日安，伟大的龙族先驱。”
    白龙领主眉头一挑，很显然，这赤铜龙以实力判断年龄，把自己当成活了很久的老怪物了。
    “emmm……，你是否才从沉睡中苏醒？”
    赤铜龙微微一愣：“您是怎么知道的？”
    连我都不知道，肯定是在睡觉啊。
    白龙领主心中忍不住吐槽，它踏入神孽级一百多年，这只高阶传奇级别的赤铜龙在这期间一直在睡觉，真是懒得可以。
    不过，对于巨龙一族来说，这也不算太过离谱，曾经还有龙一觉睡了一千多年。
    “算了，你找我有什么事吗？”
    赤铜龙谦卑的低下头：“长者，我目睹过您的下属与泰坦的战斗，并对它们相互之间的配合感到惊讶，我询问它们能否帮助我们训练，这需要得到您的准许。”
    “可以，这件事对龙族有益，我会安排的。”
    赤铜龙闻言大喜：“感谢长者的仁慈。”
    对于训练这个世界的巨龙这件事，白龙领主自然是不会拒绝，这并不困难，只需要提供系统的训练方法，并留下一些巨龙作为教官就可以了。
    “兄长，龙后陛下有话要和你说，”一旁菲莉西娅突然开口，随即五首龙后的意志降临在它身上，场中龙族感受到龙神的威压，纷纷谦卑的低下头。
    白龙领主疑惑的看向五首龙后，麻烦已经解决了，这时候降临干什么。
    五首龙后借助龙妹身体施展了魔法结界，让外界无法看见结界内部的景象，也听不见声音。
    “亚摩斯，你这巨龙军团训练得真不错。”
    白龙领主眼中闪过一抹不解，巨龙军团里有很多提亚马特祭司，它肯定通过祭司的眼睛旁观了这场战斗，现在说出这种莫名其妙的话语，它拿不准五首龙后什么意思。
    “龙后陛下有话直说。”
    “那我就说了啊，我对比了一下这巨龙军团和深渊里的巨龙大军，和它们比起来，深渊里的巨龙大军简直是业余水平，我想让它们得到专业的训练，至少要学会相互配合。”
    白龙领主恍然，原来是赤铜龙给五首龙后启发：“没问题，既然龙后陛下想让巨龙一族学会团队作战，那么不如把这个世界选为专门的训练场，如何？”
    “这主意好，但是万一抽调走了深渊里的大军，那留下的战力空缺……”提亚马特看着白龙领主，意思不言而喻：你来补。
    白龙领主眉头一挑，原来杀招在后面，它脑海中思绪如电，虽然提亚马特有算计自己的成分在里面，但它说的话确实在理，将深渊的巨龙培训一番再投入战场对取得胜利有益。
    “那么如你所愿，龙后陛下，我会亲自带军参战。”
    “这就不用你亲自出马了，邪鳞堡垒有擅长战略的领主龙，保证……”
    “我自己的军团还是我自己盯着比较好，”白龙领主打断五首龙后，斜了它一眼：“省得出去一趟被人挖了墙角。”
    “哈哈哈，怎么会呢，”五首龙后尴尬的笑了笑，也明白在白龙领主这里讨不到好了：“既然你已经决定了，那么我也不劝了，什么时候可以开始训练龙族？”
    “等我带军前往深渊后再安排吧，我会尽快。”
    “我等你的好消息，”提亚马特的意志离开了。
    白龙领主看向赤铜龙，询问着这个位面的巨龙情况。
    一旁，菲莉西娅感受着提升了一级的祭司等级，心情复杂，在不知不觉中，自家兄长已经强大得能跟至高的龙神谈条件了，并逼迫龙后让步。
    另一方，白龙领主从赤铜龙口中得知塞内达尔巨龙世界一共生活着三万一千多只巨龙，含有龙族血脉的龙兽更是不计其数，龙兽基数大了，也诞生了上千传奇级别的强者。
    白龙领主心中思量着，正好可以将这个位面改造为练兵场所，它在脑海中制定着计划。
    这次不同于巨龙学院，巨龙学院教导的都是幼龙，相对成年巨龙而言，小龙更像一张白纸任由书写。
    而此次的学员都是有一定基础的成年巨龙，成年巨龙经历过多场大大小小的战斗，战斗经验不缺，它们缺的是配合。
    至于怎么训练它们的团作战能力，白龙领主有了初步的想法，首先传授团队作战的理念，然后分组对练，往死里练，不想挨揍就得不断学习团队配合。
    当然，医疗条件得跟上，这方面巨龙学院有大量祭司可以保障它们的日常训练。
    说干就干，白龙领主当即和龙弟龙妹说了自己的想法，让龙弟龙妹给土著巨龙们讲解团队作战的知识。
    首先，土著巨龙们得搞清楚自己的长处，是擅长近战，还是擅长魔法等等，搞清楚自己的长处之后，便得确定自己在团队中的位置。
    经过一番填鸭式的学习，土著巨龙明白了关于团队作战的理论知识，下面便是实战练习阶段。
    一组组巨龙在划分好的战场上进行对战，整个世界都热闹了起来。
    白龙领主从巨龙军团中分离出一部分祭司，给在训练中受伤的进行治疗。
    经过一次又一次的实战训练，巨龙们的团队配合能力有明显的进步，虽然比不上从小训练的巨龙军团，但也不再是那种混混斗殴作战风格，达到了一般军队的效果。
    白龙领主看见成果，明白自己的方法没错，它将一部分祭司职业巨龙留在这个位面，带着巨龙军团传送前往深渊，加入提亚马特和黑暗泰坦的战局。
    与此同时，一部分巨龙进入塞内达尔巨龙世界接受训练。
    …………………………
    深渊战场，阴云弥补的天空下，巨龙与泰坦大军对峙着。
    泰坦不安的看着对面的巨龙，他们感到有些压抑，这些巨龙不像以往那样张嘴咆哮谩骂，喷吐龙息示威。
    它们很安静，就这样静静的盯着泰坦，那冷静、带着仇恨的眼神令人头皮发麻。
    “不对劲！这些巨龙不对劲！”
    远方，通过魔法观察战场的神孽级泰坦――浮德浩克・撑天之柱感到非常不妙，这些巨龙不像是临时拼凑的游兵散勇，而像是一支正规军团。
    该死！这是提亚马特隐藏的底牌吗！
    但怎么会这么早拿出来？！
    他不理解，但两军已然相对，此时撤退已经晚了。
    “进攻！”巨龙一方率先发起攻击。
    群龙一起发出一声震撼人心的龙吟，这龙吟声几乎是同时响起，音量巨大摄人心魄。
    在泰坦心悸之际，群龙一起冲锋。
    对面的泰坦大军也发现了这支巨龙大军的不同，以往的巨龙作战风格是一拥而上，讲的是个人勇武，毫无纪律可言。
    而这支巨龙冲锋时整整齐齐，龙与龙之间保留着足够的距离，距离几乎尺子量过的一般，看上去赏心悦目。
    若是有擅长战略的军事大师在这里，定然能够发现这些巨龙之间的距离是有讲究的，既留下了足够的躲闪空间，又不会造成拥堵。
    增益神术加持在前排巨龙身上，与此同时，毁天灭地的魔法从天而降，向冲锋的泰坦大军袭去。
    魔法释放的位置和时机拿捏得很准，时机是泰坦全力冲锋阶段，位置在前排泰坦后方，这让后方的泰坦不得不停下化解魔法攻击。
    后方遭到攻击，前排的泰坦是继续冲锋，还是等同伴一起冲锋，这是一个问题。
    巨龙也泰坦大军对撞在一起，在对战时，泰坦们惊骇的发现这巨龙大军非常勇猛，几乎人人都拥有职业者等级，这让它们在单兵力量上领先泰坦一族。
    而且巨龙还会相互配合，比如帮助同伴挡下攻击，合力制造必杀机会。
    泰坦在这支精锐部队面前没支撑多久，便士气低迷，它们绝望的发现这些巨龙配合得非常好，一有同伴受伤，便马上有其它巨龙掩护其后撤，这导致巨龙一族伤亡非常少。
    而泰坦一族恰恰相反，巨龙大军专门挑软柿子捏，一旦某位泰坦露出疲态，便会立马遭到集火围攻，逃都逃不掉。
    泰坦一族在崩溃！
    浮德浩克・撑天之柱心中大惊，他不是没想过会输，但他没想到失败来得如此之快，他坐不住了，亲自向前线飞去。
    陨石术！
    一颗拖着长长尾炎的陨石从天而降，破开乌云向巨龙大军袭去。
    远方，白龙领主察觉到神孽级力量的波动，也动身了。
    空间转移！
    一道巨大的黑洞出现在陨石的下坠路上，将陨石吞没，送入无尽的虚空之中。
    白龙领主传送出现在巨龙大军上方，遥遥注视着远方飞来的岩石泰坦。
    它嘴角翘起一抹弧度，来者还是“老朋友”，曾经被雷电之母请来围攻自己的岩石泰坦――浮德浩克・撑天之柱。
    看见白龙领主，神孽级岩石泰坦也是心中一惊。
    该死！怎么是它？！
    白龙一次性召唤出数个神孽级冰元素，后来还招来媲美黑暗泰坦之神的强者，那强者一击废掉了霜语者，这一切给了它极深的印象，他这辈子也不会忘记。
    再加上前一段时间，白龙领主驾驭浮空城算计星辰泰坦――辛泽拉的消息传出，岩石泰坦已然将白龙领主的危险等级提升到龙王级别。
    岩石泰坦头皮发麻，若不是察觉眼前白龙气息不比自己强，他都想立马呼叫黑暗泰坦之神前来支援了。
    他硬着头皮，飞到白龙领主对面，一脸凝重的和白龙领主对峙着。
    比起岩石泰坦的严阵以待，白龙领主显得轻松惬意。
    一方面，巨龙大军正在向胜利前行，该着急的是岩石泰坦，另一方面，它自身实力占据优势，再加上遇到危险随时可以召唤本体和浮空城，因此它毫不担心。
    当然，若无必要，它不会召唤坐镇位面的本体，实在打不过可以召唤封锁的鱼人眷属，也可以召唤凛冬统领。
    “白龙，我听说你袭击了辛泽拉陛下，可是真的？”
    白龙领主明白岩石泰坦犯了和雷电之母一样的错误，将分身当成本体了。
    但它也没必要解释，仗着手中底牌多，它直接发起攻击，数颗巨大的冰球向岩石泰坦袭去。
    白龙领主无视问话的行为激怒了岩石泰坦。
    “白龙，你将为自己的傲慢付出代价。”
    数道岩石盾牌出现在冰球飞行轨迹上，冰球在岩石盾牌上爆炸，冰屑四溅。
    白龙领主与小心谨慎的岩石泰坦展开对战，冰系魔法和岩石魔法在空中对撞。
    由于白龙领主是职业法师，岩石泰坦在魔法交锋上被压得抬不起头来，再加上泰坦大军在巨龙大军的进攻下伤亡惨重，只能宣布撤军。
    又丢下数百具尸体，泰坦一族狼狈逃走了。
    白龙领主没有乘胜追击，因为泰坦一族若是一边后撤，一边向后面射出泰坦之矛将对巨龙大军造成一定的伤亡。
    这些精心培育的巨龙大军要是伤亡太多，白龙领主也会心疼。
    巨龙大军注视着天空中的伟岸身影，眼中满是崇拜和敬爱。
    “收集战利品！”
    一声欢呼后，巨龙大军向地面落去，收集死亡泰坦身上的战利品，这些战利品三分之一归于白龙领主，三分之二由巨龙大军瓜分。
    很快，巨龙大军将泰坦尸体搜刮完毕，在白龙领主的带领下返回驻地。
    在驻地里，亚菲艾维帝国带来的眷属早已做好美食等后勤工作，巨龙大军在营地里安心休息，并习惯性的总结今天的战斗，总结泰坦的进攻方式，也总结己方的缺陷……
    另一方，提亚马特观看了巨龙大军的战斗力后，心中非常满意，五首龙后暗自决定，在战争结束后和白龙领主商议扩大巨龙学院规模。
    当然，它也不是没考虑过自己开办巨龙学院，但它没有空间封锁相关的技术，无法保障安全。
    伴随着巨龙军团的加入，陷入僵局的战争被打破了，泰坦在深渊战场上节节败退。
    黑暗泰坦之神对此大发雷霆，却无可奈何，因为五首龙后时刻防备着他，他什么也做不了。
    “求援！”
    456
    
    
    第四百五十二章 暴风雨的前奏
    在决定求援后，黑暗泰坦之神直接分出一道神力分身来到荣耀堡，在金碧辉煌的神国中见到辉耀泰坦。
    “奥古斯丁，我遇到了麻烦，那只白龙参战了，我们的族人正在溃败，我需要你的帮助。”
    辉耀泰坦摇了摇头：“没用的，阿斯特莱斯，我一旦参战，巴哈姆特不会坐视不管，到头来起不到任何作用。”
    “那你说怎么办？向敌人低头？然后坦然接受失败吗？！”连日的战败让黑暗泰坦之神有些暴躁：“我宁愿战死！也不会向提亚马特那个贱人低头！”
    “稍安勿躁，我的兄弟，你有没有仔细看过近期战斗的过程，”说着，辉耀泰坦伸出一根手指，指尖射出一道神力光辉，神力在空中形成战场的画面，战斗的双方正是泰坦与巨龙。
    黑暗泰坦之神看向战场，巨龙与泰坦一方皆有一名神孽强者，巨龙一方是白龙领主，而泰坦一方是岩石泰坦――撑天之柱。
    “这是昨天发生的战斗，你想表达什么？白龙吗？我知道这是它的分身！它的本体，还有那浮空城不知道在哪儿，”提起浮空城，黑暗泰坦之神眼中闪过一抹忌惮。
    根据星辰泰坦传来的情报，坐拥浮空城的白龙拥有和龙王同等的战力，已然成为泰坦一族的心头大患。
    最关键的是，除了三大泰坦巨头之外，目前的泰坦一族没人能抗衡白龙，再加上龙族也有三大龙王，这让他夜不能寐。
    “找个机会干掉它？”
    “我也想干掉它，它和浮空城还在蒙克纳哆泰坦世界，我们没机会啊，”辉耀泰坦接着说道：“还有，你还是没发现重点。”
    他指向巨龙大军与泰坦大军的战斗画面：“难道你没发现吗！这些巨龙不一样！”
    顺着辉耀泰坦所指，黑暗泰坦之神看向巨龙大军，一下子便发现了不同：“这些巨龙配合得很好，和以往的巨龙有很大的不同，但那又怎么样。”
    黑暗泰坦之神看向辉耀泰坦：“最终决定战斗胜负的不是传奇级别的战力，而是我们这些强者。”
    “是的，决定战争胜负的是我们这些强者，”辉耀泰坦话语一转：“但在高阶战力无法取得优势的情况下，传奇级别的战力便是决定战争胜负的关键。”
    “好吧，你想说什么？”
    辉耀泰坦面色严肃，一字一顿：“巨龙在改变，而我们还在原地踏步，我也得做出改变！否则泰坦一族终将被时代淘汰。”
    黑暗泰坦之神眉头一皱：“你说得太严重了！这怎么可能！”
    “你再仔细看看，计算一下这短短一分钟的战斗，我们损失了多少族人，而巨龙一族又损失了多少。”
    黑暗泰坦皱眉看向空中的神力影像，他越看越心惊。
    以他层次，这种级别的战斗相当于小孩子打架，因此没有引起他的重视，被辉耀泰坦这么一提醒，他才发现自家小孩被打得有多惨。
    短短一分钟内，泰坦的阵亡数量超过一百，而巨龙一族虽然有受伤，但受伤的巨龙都被同伴救走了。
    看见黑暗泰坦之神错愕的表情，辉耀泰坦知道自己这个暴力狂兄弟明白了。
    “我想你已经看出来了，若是再这样下去，巨龙一族迟早会将泰坦一族压得抬不起头，我们必须做出改变！”
    黑暗泰坦之神沉默了，良久：“或许，你是对的，但怎么改变？”
    “向我们的敌人学习，研究它们的战术，这是很好的例子，我已经研究一段时间了，”辉耀泰坦叹了一口气：“不得不承认，这些巨龙在单体实力，团队配合方面领先我们太多了，泰坦一族得加强这方面的训练。”
    “好吧，训练的事交给你，你毕竟擅长这些事，让我们先把这件事放到一边，”黑暗泰坦之神挥手打散空中无限循环的战斗影像：“现在，我只想知道你的打算。帮！还是不帮！”
    面对兄弟的逼宫，辉耀泰坦感到有些头疼：“如果的我的帮助真的能起到作用，我非常乐意和你并肩作战打败巨龙，我的兄弟。”
    “但是，目前而言，我看不见胜利的希望，我希望你能收敛一下，暂且撤退，等……”
    黑暗泰坦之神打断辉耀泰坦：“这么说！你是不打算帮我了？！”
    “好吧！你要我怎么帮你？！派军参战，然后巴哈姆特参战，将事情闹大，最终收获失败？！醒醒吧！我的兄弟！在找到对抗那只白龙和它的浮空城方法之前，我们无法取得胜利！”
    一番激烈的争吵后，两大泰坦巨头不欢而散。
    不过，在无法获得外力支援的情况下，黑暗泰坦之神接受了辉耀泰坦的建议，主动退让采取守势，并让泰坦大军分批进行训练。
    在泰坦一族退缩后，前线的白龙领主很快发现异常，它陷入了沉思，在战局失利后，泰坦一族退缩，这完全不符合那位泰坦至高存在的性格。
    以他绝不吃亏的暴躁脾气，应该第一时间集结力量报复回来才符合常理，而现在……
    白龙领主叫来维利。
    “维利！集结巨龙军团，去泰坦营地。”
    白龙领主带着巨龙大军，来到泰坦营地。
    和巨龙营地一样，泰坦营地也是泰坦一族重金打造的战略堡垒，对守军有一定的加持作用，而且外面的巨龙看不见营地里的泰坦，泰坦却看得见外面的情况。
    在白龙领主的命令下，巨龙军团和泰坦营地保持着安全距离，而维利则堵着泰坦大军营地叫骂，但泰坦营地毫无反应。
    “兄长，我喉咙都干了，这些泰坦还是没有反应，会不会偷偷撤走了，进去看看吧。”
    “等等，先扔几个傀儡探探路。”
    亚菲艾维帝国盛产魔法傀儡，白龙领主要的傀儡很快便准备好了。
    五具金刚石傀儡带着一大群钢铁傀儡冲入被魔法结界保护的泰坦营地，在傀儡踏入结界的一瞬间，白龙领主感到傀儡和自己的联系断开了。
    傀儡被毁了。
    “全军提高警惕，泰坦还在里面，”白龙领主又转向维利：“继续骂！把他们骂出来！”
    维利敢发誓，它已经将自己能想到的最难听词汇都骂出来了，但泰坦营地还是没什么反应。
    白龙领主见状，觉得这样下去也不是办法，它叫来鱼人眷属，打算让鱼人进入营地探路。
    “巴基・暗鳞，你派一些鱼人夜行者去看看，这些泰坦是怎么回事。”
    “如您所愿，”鱼人眷属领命退入阴影中。
    体型娇小的鱼人夜行者，的确适合侦查潜入任务，但也要分潜入对象，像泰坦营地这种戒备森严的龙潭虎穴，即便是高阶传奇盗贼来也没用，鱼人夜行者是用生命来探路。
    白龙领主目睹鱼人灵魂飘向冥河，很快，它收到了新鱼人之神那里传来的情报。
    那些牺牲的鱼人看见泰坦营地内部，费西・暗鳞将这些信徒的记忆转手传给了白龙领主――泰坦一族正在结界后面严阵以待，以防巨龙冲击营地。
    白龙领主也明白泰坦为什么能忍受维利的谩骂了，因为隔音结界隔断了一切声音。
    最终，白龙领主还是撤退了，因为冲击泰坦营地会造成极大的伤亡，对它来说，杀敌一千，自损八百不是胜利。
    巨龙营地里，白龙领主呼唤五首龙后，提亚马特降下分身。
    “龙后陛下，这些泰坦闭门不出，这让我拿它们没办法啊，不知道龙后陛下有没有什么指示？”白龙领主将皮球踢给提亚马特。
    提亚马特感到有些无奈，但更多是感到惊奇：“阿斯特莱斯这个老杂毛，什么时候学会忍让了？！”
    白龙领主额头滴下一滴冷汗，提亚马特指名道姓辱骂黑暗泰坦之神，黑暗泰坦之神当然能听见。
    果不其然，提亚马特分身脸色变了，应该是黑暗泰坦之神骂了回来。
    就这样，五首龙后和黑暗泰坦之神在白龙领主面前上演了一场远程撕逼大战，它头一次知道，提亚马特不止战斗力强悍，吵架也是一把好手。
    半途来找白龙领主询问问题的维利看得目瞪口呆，望向五首龙后的眼神都变了，变得越发崇敬。
    瞧瞧！龙神就是龙神！连吵架都比我等凡龙厉害！
    维利又积累了不少新鲜词汇。
    两个小时后，这场世纪撕逼大战结束了，从提亚马特轻松的表情来看，应该是占到了便宜，毕竟巨龙一族在这场战斗中是胜利者，提亚马特少不得用这个来怼老对手。
    “我还是头一次看到那老杂毛退步，亚摩斯，你干得不错。”
    干得不错，你这小气鬼也没啥报酬。
    心里这样想，但嘴上可不能这样说。
    “谢龙后陛下夸奖，可问题是接下来怎么办？干耗着？”
    “我想想啊……”想了一会儿后，提亚马特想到了主意：“既然泰坦一族不出来，那我们就去找那些泰坦聚集地的麻烦，我就不信他们还坐得住。”
    够狠，不愧是恶龙之母。
    白龙领主点头赞同，这的确是个逼迫泰坦出来的好办法，但泰坦聚居地位面也不是那么好找的。
    “可是，龙后陛下，你知道泰坦聚居地的情报吗？”
    “我也不了解，但可以去星界打听一下，有些位面同时存在泰坦和其它智慧生物，应该能从其它生物口中打听到消息。”
    就像诺德希尔一样，人类是大陆霸主，巨龙一族也生活在大陆上，若是星界有人出价购买巨龙的情报，某些人类还真可能把巨龙一族卖了。
    同理，泰坦一族也同样如此。
    “好主意，”白龙领主向提亚马特伸出手掌，意思不言而喻：钱拿来！
    买消息是需要花钱的。
    “欧！亚摩斯！你居然管我要钱？！”提亚马特一副活见鬼的模样。
    白龙领主翻了个白眼：“难不成你还让我倒贴啊！哪有这样的道理！更何况，我到现在还欠着一笔巨债呢。”
    最终，白龙领主从提亚马特手中拿到了金币。
    虽然这点金币对它来说不算多，但却是一件非常有成就感的事，毕竟提亚马特可是多元宇宙出了名的铁公鸡。
    蒙克纳哆泰坦世界，浮空城里，白龙领主看着分身传回来的消息，脸色精彩，特别是看到提亚马特一脸便秘的表情，它忍不住笑了出来。
    “龙后陛下，你也有拔毛的时候啊。”
    此时，帝国宰相――古尔加鲁传送到白龙领主面前。
    “陛下，那些物资已经按照您的吩咐，传送到了指定坐标。”
    “嗯，你做得很好。”
    白龙领主心中计算着，将这次在蒙克纳哆泰坦世界的收益全部传送给真理之城，已然，偿还了真理之城债务的七成，偿还了总债务的五成，它心中松了一口气。
    真理之城不同于宝石龙王，宝石龙王不收取利息，也不催促返款，而真理之城欠得越久，偿还得越多，还是早点偿还完毕为妙。
    但像蒙克纳哆泰坦世界这样，干一票吃好些年的机会恐怕再很少了，要知道，这可是一个大型物质位面，除了本位面的物资之外，还有霜语者多年以来通过各种手段获取的资源。
    这么多财富加起来，才偿还了总债务的五成。
    不过，也由此可见白龙领主在真理之城学习了多少知识。
    “古尔加鲁，你继续监督魔法塔防御体系建设，蒙克纳哆泰坦世界不容有失。”
    “遵命，”古尔加鲁传送走了。
    白龙领主独自一龙在浮空城控制室思考着，现在，它最担心的不是债务，而是巨龙与泰坦大战的进程。
    这是一场巨龙和泰坦谁也输不起的战斗。
    为此，黑暗泰坦之神压制了自己的暴脾气，这让白龙领主有些担忧，它从这件事嗅到了危险的气息。
    愤怒和冲动的敌人不可怕，可怕是冷静思考的敌人。
    白龙领主不知道泰坦在筹划着什么，但它知道提升己方实力总是不会错的。
    “巨龙学院的招生范围得扩大，成年巨龙大军的训练强度也可以加强。”
    457
    
    
    第四百五十三章 巨龙与泰坦的进步
    白龙领主手指轻敲桌面，思考着如何扩大巨龙学院的招生范围。
    首先可以说服五首龙后和北风龙神将更多的幼龙送入学院中，其次可以将宝石龙一族也拉进来……
    在理清思路后，白龙领主说干就干，呼唤提亚马特和巴哈姆特，又发魔法信息给萨迪沃。
    没过多久，龙族三巨头齐聚浮空城。
    三龙王望着白龙领主，等待着它的解释。
    “日安，三位陛下，”白龙领主行了个龙族礼仪：“这次呼唤三位陛下是有两件事要商量，第一件是我想扩大巨龙学院的招生范围。”
    “自巨龙学院开办以来，教学成果显著，学院目前有六万三千名学员，但这远未达到巨龙学院的极限。”
    白龙领主接着说道：“巨龙学院的选址位面是一个中等物质位面，根据我的计算，它起码可以容纳二十万巨龙学员。”
    “等等，亚摩斯，”提亚马特打断白龙领主：“我们以前讨论过这件事，用你的话说，我们不能将鸡蛋放入一个篮子里，你忘了吗？”
    巴哈姆特若有所思，也等待着白龙领主的解释。
    “当然没有，龙后陛下，在和平时期，我们不会在巨龙学院投放太多的安保力量，因为这是对资源的浪费。”
    白龙领主用魔力形成巨龙学院的防御体系图：“但现在不一样，我们与泰坦的矛盾完全爆发了，我将加强对巨龙学院的保护。”
    “就像我们计划进攻泰坦聚居地一样，泰坦也惦记着我们龙族的聚居地，将这些幼龙集中起来进行保护，这能极大保证它们的生存。”
    “这样做还有一个好处，”白龙领主接着说道：“三位陛下，按照以往的经验，我们与泰坦的战斗结束得最快的一场也用了三百年，而这次战斗才过去不到一百年。”
    “这意味着，现在投入巨龙学院的幼龙至少有两批能成为这场战斗的新血液。”
    白龙领主看向提亚马特：“龙后陛下，巨龙军团的战斗力你也看见过，它们能对抗两倍于己的泰坦队伍，这对我们取得战斗胜利至关重要。”
    见三位龙王都露出若有所思的表情，白龙领主放出最后的杀手锏：“等这批学员毕业时，除了加入我的巨龙军团之外，我还会提供三个选项，那便是加入三位陛下的卫队。”
    三大龙王感到有些意外，自巨龙学院创办以来，白龙领主和两大龙神之间形成了一种默契，亚菲艾维帝国收获巨龙军团，而两大龙神收获信仰。
    从短期来看，白龙领主要占很大便宜，毕竟如此之多的巨龙加入亚菲艾维帝国，为它效力。
    从长期来看，两大龙神完全不亏，因为巨龙死后灵魂终将前往神国，而巨龙一族以灵魂状态存活的日子远比寿命长。
    也正是因为宝石龙王没有封神，分享不到巨龙学院的利益，因此宝石龙一族没有大规模加入巨龙学院。
    而现在，白龙领主让出部分利益，宝石龙王自然是心中欢喜：“亚摩斯，宝石龙一族很乐意接受学院的教学，emmm……，我会视情况减免你的债务。”
    白龙领主微微一愣。
    这倒是个意外收获。
    提亚马特看向铂金龙神，点点头：“好吧，亚摩斯，你说服了我。”
    铂金龙神点点头：连城 wwwlcdsinfo“金属龙一族将全力配合。”
    事情搞定，白龙领主心中欣喜，虽然让三大龙王参与到对巨龙学院毕业生的争夺，会减少亚菲艾维帝国的利益。
    但从另一个角度来看，这并非一件坏事，就算巨龙学院的毕业生选择加入三大龙王阵营，它们也曾在亚菲艾维帝国的庇护下成长过，因此或多或少对帝国和白龙领主心存感激。
    当数千年后，整个多元宇宙的巨龙皆对帝国心存感激之时，亚菲艾维帝国也将成为另一种形态的圣域。
    “很好，这一点我们达成一致，下面是下一点，那便是关于扩大成年巨龙训练强度和规模的事情。”
    三位龙王等待着白龙领主，因为训练巨龙这件事一直都是它在负责。
    白龙领主面色陡然严肃：“三位陛下！我们的敌人正在改变！”
    提亚马特认同的点点头，避让的确不是黑暗泰坦之神――阿斯特莱斯的风格，它不得不承认老对手变了，变聪明了。
    “这段日子，深渊里的泰坦采取守势，避战不出，我虽然不知道他们在干什么，但对我们巨龙来说这绝不是一件好事，我们也得加倍努力，因此我将会加大对成年巨龙的训练力度，这可能激起它们的反抗，这需要三位陛下发布命令配合。”
    三位龙王答应下来，白龙领主示意自己没什么事了。
    “等等，”提亚马特叫出就要散去化身的巴哈姆特：“正好趁这个机会，我也有件事需要讨论一下。”
    提亚马特看向巴哈姆特：“最近，我派人侦查了一下有泰坦居住的位面，发现泰坦一族躲起来了，只有一些无关紧要的巨人守卫着家园。”
    白龙领主眉头一皱，按照提亚马特所说，自己和其商议进攻泰坦位面逼出泰坦军团的计划落空了，很显然，泰坦一族提前考虑到了这点，并做好了相应准备。
    “我们的敌人早有准备，但我们却毫无防备，”提亚马特继续说道：“巴哈姆特，我从这件事得到了一个启示，虽然目前我们占据优势，但也不得不防泰坦使阴招，我们也让龙族隐藏一段时间吧。”
    北风龙神点点头：“谢谢你的提醒，我的妹妹，这很有意义。”
    “闭嘴！叫我的名字！”
    五首龙后有些愤怒，巴哈姆特一脸无奈，宝石龙王看向白龙领主，耸了耸肩：“它们俩就是这样，习惯就好。”
    白龙领主：“……”
    …………………………………………
    在白龙领主和三大龙王举行谈话后，多元宇宙各大势力惊奇的发现，深渊的泰坦与巨龙之战仿佛按下了暂停键一般停止了，现在就星界的宝石龙和无根城的泰坦偶尔打一架。
    这样的反常现象反而让各大势力更加担忧，他们可不会天真的以为巨龙和泰坦握手言和了，这更像是暴风雨前的宁静。
    但凡消息灵通一点的势力都清楚这一点，因为物质位面的巨龙和泰坦都反常低调行事，甚至是直接消失不见。
    见到这样情景，各大势力也减少了和巨龙与泰坦一族的接触，以免卷入不必要的战争。
    在这个诡异的和平环境中，时间过去了二十多年。
    终于，有一天，在一次偶然的事件中，一只巨龙和泰坦在星界相遇了，并打了起来，双方开始呼朋唤友，战斗的规模越来越大。
    这场战斗就像压死骆驼的最后一根稻草，一夜之间，黑曜石圣殿的宝石龙和无根城的泰坦矛盾彻底爆发了，沉寂已久的龙族和泰坦如积满熔岩的火山爆发，势不可挡。
    白龙领主被三大龙王叫出实验室，并被告知了星界刚刚发生的事。
    “萨迪沃陛下，星界现在情况如何？”
    “星界战局势均力敌，战斗规模正不断扩大，我无意阻止这场战斗，星辰泰坦也没有。”
    白龙领主心中凝重，巨龙与泰坦双方都任由战事扩大，这表明双方都不愿忍下去了。
    战争爆发了！
    经过二十年的压抑，巨龙与泰坦之间的战火将以更猛烈的姿态点燃。
    “需要援军，随时可以求援，帝国的巨龙大军早已准备多时了。”
    “不，亚摩斯，你和你的巨龙军团不能动，”巴哈姆特看向白龙领主：“因为你和你的巨龙军团，将成为这场战争的关键。”
    “驾驭着浮空城的你战斗力不逊色我们之间的任何一位，除了那三位，泰坦一族没有能抗衡你的存在，但这三位有我们来对付。”
    巴哈姆特看了看提亚马特和宝石龙王，见两龙没有反对，继续说道：“所以，你和浮空城，以及你的巨龙军团将成为龙族对泰坦的一大战略威慑，这让泰坦始终要防备你，因此不敢全力应对战争，而我们却没有这样的忌惮。”
    白龙领主点头思索着，它明白了北风龙神的意思：底牌只有捏在手里时才是底牌，威慑也只在行动之前才叫做威慑，自己虽然不动，但却可以拖住很大一部分泰坦战力，给正面战场带来优势。
    “好吧，我明白了，如无必要，我不会出现在泰坦面前。”
    三大龙王散去。
    …………………………………………
    星界。
    随着巨龙与泰坦战争的爆发，星界城市这些天人流量少了不少，临近战场的星界城市更是直接将安全防御级别提到最高，封城以防成为被殃及的池鱼。
    在漫无边际的星界中，巨龙――奇拉里正在惊慌逃命，它和四名同伴不幸遇到了大队泰坦，只有它一只龙逃了出来。
    在巨龙身后，一支十人组成的泰坦小队正锲而不舍的追杀着它，一支支泰坦之矛袭来，巨龙不得不上下翻飞躲避。
    奇拉里急速扇动翅膀，飞到一块悬浮的巨石前方，雷霆凝聚的泰坦之矛袭来，贯穿巨石，带出被化为尘埃的石粉，继续向巨龙袭去。
    仿佛背后长了眼睛一般，奇拉里下降飞行高度，雷霆之矛擦身而过，仅在鳞片上留下一阵酥麻之感。
    “混蛋！这巨龙是背后长了眼睛吗？！”追杀的泰坦对此难以置信。
    “这家伙若不是第六感极强，就是掌握了盲斗技巧！”一名泰坦给出自己的判断：“可恶，没想到遇到一只武僧龙。”
    被泰坦说对了，奇拉里的确是修行了武僧职业，并掌握了盲斗技巧，但它并非巨龙学院的学员，也不是修行武僧职业很久的“上进”龙。
    它是被逼的！
    而逼它的人正是白龙领主麾下训练成年龙的教员，当年，巨龙学院挑选出一批优秀毕业生，将参与训练的成年龙打击得体无完肤。
    教员很多都是刚成年的巨龙，年龄比成年龙小得多，但战斗力却强得多。
    特别是一只叫做萨达西姆的红龙，刚刚成年便有媲美一般高阶传奇的战斗力，一龙单挑十只成年龙，把众龙打击得怀疑龙生。
    在羞耻心和暴力的双重逼迫下，奇拉里极不情愿的进行了一场艰苦的训练，这将原本养尊处优的它锻炼成了一名合格的战士，并修行了武僧职业。
    此时，武僧职业和盲斗技巧救了它的命，奇拉里心中是如此的感激当初逼迫它进行训练的教官，若不是当初的训练，它觉得自己早死在泰坦之矛下了。
    在经历了一番追逐后，奇拉里摆脱了追兵，泰坦放弃了，因为奇拉里进入了巨龙的领地。
    很快，奇拉里看见了巨龙一族的临时营地，那是一块悬浮在虚空中的巨型岩石。
    由于星界没有重力的原因，巨石表面不分上下左右都站着巨龙。
    奇拉里快速找到临时营地的负责人，它气喘吁吁：“长官，重要情报，有一支万人级别的敌人正在靠近！”
    “什么？！”麾下有一千龙的高阶传奇巨龙长官大吃一惊，很快恢复冷静：“辛苦你了，士兵。”
    它看见奇拉里身上的鲜血：“你和你的同伴的鲜血不会白流，巨龙一族终将取得胜利！归队吧！”
    “是！”
    说完后，巨龙长官飞上天空，指挥群龙组织防御，近战职业者站到前方，法系职业者在后方，不断为同伴加持防御魔法，祭司加持状态性增益魔法。
    和奇拉里接受过强制性职业培训一样，高阶传奇级别的巨龙长官们也接受过系统的军事培训，它一边部署防御工作，一边向组织求助。
    至于为什么不撤离，因为这里是它们的阵地。
    另一方，泰坦一族持续逼近着，泰坦一族这些年也大有进步，他们前进时保持着队形和合理间距，并且周围还有斥候侦查有无危险。
    当泰坦赶到时，却发现好整以暇的巨龙守军，两大种族都脱离了流氓群架的战斗方式，变得更像
    458感言
    两件事。
    一、《白龙之凛冬领主》这本书快完结了。
    感谢大家的一路陪伴。
    二、新书《法爷霍恩传奇》发布，这本书我吹爆。
    作者对这本书的评价就是一个完整的世界，再加一个精彩的故事。
    我建议大家加个收藏，但不要马上看，因为字数少，在试水推之前会一直一更续命。
    再加上在下的断章水平还可以的。
    于是……
    你们懂的……
    根本停不下来！
    459
    
    
    第四百五十四章 被引爆的星界
    没有任何交流，两大种族开战了。
    在冲锋路上，大群泰坦手中泰坦之矛凝聚射出，各色泰坦之矛汇聚成河，宛如一条色彩斑斓的光带在漆黑的星界展开，美丽而致命。
    对于老对头的拿手好戏，巨龙一族早有防备，古老的龙语在群龙间唱起，旋涡黑洞出现在巨龙大军前方，将飞来的泰坦之矛吞噬。
    见泰坦之矛无效，泰坦指挥官命令部分泰坦停下用泰坦之矛持续进攻，部分泰坦从侧翼包抄过去，泰坦人多，他们对胜利充满了信心。
    巨龙一方虽然在数量上处于劣势，但背靠大后方，援军在源源不断的赶来，因此也丝毫不怂，分出部分人手与泰坦战在一起。
    龙息照亮星界，碰撞的魔法将战场周围的石块推向远方，甚至直接爆开，碎片向四面八方激射，更有甚者，悬浮的石块被交战双方作为武器，向对手抛投。
    再这样全是传奇级别的战场中，就连高阶传奇一不小心也可能陨落，普通巨龙和泰坦的生命更加没有保障。
    双方杀红了眼，泰坦和巨龙的血液挥洒在星界，尸体如同悬浮的石块一般被魔法爆炸的冲击波推向远方。
    巨龙一族不断有援军加入，泰坦一族也同样如此，战斗的规模越来越大，渐渐的，大片星界被战争引爆。
    巨龙军团在龙弟龙妹的带领下，也参与到战斗中。
    维利有兄长赠与的铠甲，鳞片防御力强得变态，非神孽级强者或者空间魔法不能打破，再加上战士等级和高超的战斗技巧。
    一系列优势叠加起来，让维利在泰坦群中大杀四方，它将巨龙的龙爪龙尾等武器发挥到极致，每次挥爪都有一名泰坦被撕开喉咙。
    菲莉西娅不断为维利加持增益魔法和神术护盾，这让维利更加肆无忌惮。
    艾琳娜也为维利保驾护航，枯藤德鲁伊的死亡之力收割一个又一个泰坦的生命。
    以维利为刀锋，巨龙军团如一柄刺入敌人腹地的刀锋，在战场中心处搅动风云。
    但参战的巨龙和泰坦实在是太多了，强者也不少，再加上双方都是训练有素的军队，龙弟龙妹和巨龙军团虽能取得优势，但却无法直接决定战局。
    巨龙与泰坦在虚空中厮杀，魔法与魔法，巨龙的尖牙利爪对上泰坦高超的武技，双方的伤亡持续扩大。
    天边，一道金灿灿的圣光照亮无尽的黑暗，向战场上的巨龙一族射去。
    治疗波在成千上万巨龙之间跳转，将伤口与疼痛治愈，巨龙大军士气大涨。
    神孽级巨龙出手了！
    一群浑身散发出圣洁光辉的巨龙出现在远方的星界中，最前方一只巨龙体长超过五十米，它是圣光龙一族的族长。
    应铂金龙神的号召，传奇龙种――圣光龙一族参战，成为加入巨龙与泰坦大战的第一个传奇龙种。
    传奇龙种繁衍能力比五色龙等龙差得多，整个圣光龙一族也只有百来名族人，它们一成年便是高阶传奇级别的强者，像族长这样的杰出个体更是神孽级强者。
    圣光龙的加入让巨龙大军的治疗水平跨越了一个大的阶段，灿烂的圣光照亮无尽的黑暗，在一片光明之中，巨龙变得越发疯狂，以伤换伤毫不畏惧，泰坦一族畏手畏脚。
    泰坦一方，一直关注战场的泰坦巨头也拿出手中的底牌。
    一群生命泰坦传送出现在泰坦阵营后方，他们散发着生命的气息，翠绿色生命能量治愈着泰坦一族的伤口，也鼓舞了泰坦的士气。
    生命泰坦的女族长注视着远方的圣光龙族长，就像白龙一族和冰霜泰坦一般，同样精通治疗的圣光龙一族和生命泰坦一族是老对手了。
    越来越多的传奇龙种和上位泰坦加入战斗，星界战场被彻底点燃，汹涌的元素浪潮向四面八方扩散，远方隐藏的星界城市如临大敌，生怕被殃及池鱼。
    部分星界城市甚至已经开始撤离，现在，巨龙一族和泰坦一族的真正强者大部分都还没现身，战斗对周围的影响便如此之大，再不逃就晚了。
    在黑暗的星界，激战中的巨龙与泰坦感觉不到时间的流逝，双方的战斗越发激烈，自爆同归于尽，尸体抱成团的现象越来越多。
    在不知何时，铂金龙神、五首龙后、宝石龙王出现在星界中，与三大龙王遥遥相对的是辉耀泰坦、黑暗泰坦、星辰泰坦三大泰坦巨头。
    在六位强者身边，还跟着一群神孽级巨龙和泰坦。
    巨龙一方有鳞片如通透的水色到深邃的蓝色的蓝钻石龙，也有和黑龙相似的环龙，甚至还有四只灰色鳞片，眼瞳如时钟指针般的时光龙……
    传奇龙种也有强弱之分，圣光龙一成年便是半神级别，而像蓝钻石龙、环龙、时光龙等龙种一成年便是神孽级。
    它们的数量比一般的传奇龙种还要稀少，整个多元宇宙，每个龙种的数量甚至不超过十只，而此时，多元宇宙大半神孽级巨龙都在这里了。
    泰坦一方有身体呈透明形态的幽魂泰坦、身体布满斑点的花岗岩泰坦……
    幽魂泰坦是纯粹的灵魂生物，他们直接攻击灵魂，是多元宇宙最可怕的杀手种族之一，而花岗岩泰坦是媲美蓝钻石龙的强力泰坦种族。
    泰坦一族的阵容丝毫不比巨龙一族差。
    最先行动的是环龙，脾气暴躁且充满骄傲的它们平时分散在多元宇宙各处，毁灭世界、干掉弱一点的神o对它们来说只是家常便饭，强大的力量让它们甚至不将龙神放在眼里，参与巨龙与泰坦大战也只是单纯的想揍泰坦。
    环龙浑身亮起炽热的白光，核辐射力场向四面八方扩散，这是类似红龙焚烬领域的天赋领域，但却比焚烬领域可怕得多，这是能够直接破坏分子级微小单位的核辐射，就连神o的神国都挡不住。
    当然，由于大战场的原因，环龙为了防止误伤友军，避开了正面战场，向战场更上方飞去。
    但还是有数只巨龙和泰坦不小心误入核辐射范围，在能够穿透神国防御的核辐射下，传奇级别巨龙和泰坦的防御就像纸糊的一般，它们身体表面冒起气泡，异变的肿瘤在体内野蛮生长。
    它们发出撕心裂肺的哀嚎，圣光和生命之力丝毫不能缓解它们的痛苦，更别说治愈伤势。
    某时光龙见到这一幕，显得颇为无奈，它注视着受伤的巨龙，眼瞳中时钟般的指针飞转。
    时光倒转！
    神秘的时光之力作用在巨龙身上，受伤的巨龙体表的伤势以肉眼可见的速度恢复，最终完全愈合。
    被治愈的巨龙惊奇的发现，它恢复的不只是伤势，就连战斗消耗的魔力和体力都回满了，就像时间回到了它参与大战之前一样。
    这并非错觉，对于被治愈的巨龙来说，时间的确回到了大战之前。
    正是因为这变态的时光之力，时光龙是比神o更难杀死的存在，高等神力的存在都不愿意招惹它们。
    当然，时光之力也并非全能，其作用在施术者本身身上时消耗很小，作用到其它存在身上消耗便会陡增。
    恢复数个传奇巨龙，这对神孽级别的时光龙来说自然是不费吹灰之力，但要是恢复龙王这个级别，便需要多只时光龙联手才有可能做到，并且还有付出极大代价。
    环龙的行动打破了最后一层膜，三大龙王和三位泰坦巨龙带着神孽级强者战在一起，它们各自寻找着对手搏命厮杀。
    提亚马特找上黑暗泰坦，五个各色龙头喷吐出各色龙息，红龙头颅的烈焰龙息所过之处空间破碎，蓝龙头颅的闪电龙息撕裂黑暗，绿龙头颅的毒火吐息散发出香甜气息，黑龙头颅的腐蚀龙息连神力都能腐蚀，白龙头颅的冰霜吐息威力和白龙领主相当。
    而提亚马特的对手，黑暗泰坦――阿斯特莱斯丝毫不惧，无尽的黑暗能量将其包裹，漆黑如墨，看不见k的动作，也不知道k准备着什么技能……
    大群神孽强者的混战令空间破碎久久不能愈合，狂暴的战斗余波扫向远方，将所触及一切化为尘埃。
    远方，一座星界城市在战斗产生的能量狂潮中土崩瓦解，连通身下的巨石基座一起化为星界中的尘埃。
    一名将神国隐藏在星界中的邪神几欲吐血，k的神国很不巧处于战斗波及的边缘，成为了被殃及的池鱼，为了防止损失进一步扩大，k自认倒霉消耗大笔神力将神国转移。
    白龙领主分身也在神孽级战场中，鉴于分身是神孽级施法者，巨龙等级尚未提升到上古巨龙阶段，所以它所处位置是战场靠后区域，是个相对安全的位置，它用冰系魔法支援同伴，杀伤敌人。
    在上百神孽级强者的混战中，分身毫不起眼，但却价值巨大，因为它是白龙领主观察战场的眼睛。
    另一方，远在诺德希尔的白龙领主本体通过分身眼睛观察着战场，它观察的重点对象是上位泰坦中的强者，他们的对手是时光龙、环龙、蓝钻石龙等龙族强者。
    隐身不可见的幽魂泰坦从虚空中现出身影，只能看见轮廓的灵魂之爪向时光龙挥去，无声无息却暗含致命的危机。
    时光龙眼瞳中指针飞转，神秘的时光之力将其包裹，令其身体虚幻模糊。
    幽魂泰坦的攻击穿过时光龙的身体，但却没能造成任何伤害，反而自身沾上时光之力，被时光龙锁定。
    环龙浑身散发出炙热的白光，所过之处便是无人区，无人敢挑战这恐怖的核辐射，但有一种泰坦例外，他们便是花岗岩泰坦。
    单论防御力，巨龙一族除了独一无二的三大龙王，没有龙能与花岗岩泰坦媲美，他们在核辐射中宛如闲庭散步，这让环龙非常不爽。
    环龙吸气头颅后仰，随即猛然前伸，耀眼的白色光束从喉咙中吐出，核裂变吐息向花岗岩泰坦射去，顷刻而至。
    面对威力足以打穿物质位面的最强龙息，花岗岩泰坦也不敢大意，一堵厚实的花岗岩墙壁护在身前，最强之矛和最强之盾相撞，炙热的白光照亮整个战场。
    ……
    白龙领主观察着一场又一场世纪大战，搜集情报的同时也做出判断。
    评心而论，它的综合战斗力就跟时光龙、环龙等差不多，若不是浮空城，它没资格成为威慑泰坦的底牌。
    然而，身为巨龙一族的底牌，白龙领主发现泰坦一方似乎没什么防备自己的强者，当然，它不会愚蠢的认为泰坦一族对自己毫无防备。
    很显然，这些泰坦也和巨龙一样，将底牌藏了起来，而且这个底牌是能威胁到自己的存在。
    到底是什么呢？
    白龙领主龙爪轻敲桌面，未知的总是最可怕的，因为无法提前做好针对性的防备。
    若是能知道泰坦准备的底牌是什么，那就好办多了。
    这样想着，白龙领主通知了新鱼人之神――费西・暗鳞。
    灵魂通过冥河流向冥界，最终进入冥神的国度，而冥河中的灵魂是可以被拦截的，很多魔鬼和恶魔便靠盗取灵魂发家致富。
    只不过，一旦偷窃的行为被冥神发现，那么后果不堪设想，冥神是多元宇宙最神秘、最古老的神o之一，k的存在甚至可以追溯到自然系神o存在的年代。
    这么多年来，得罪冥神的人都没啥好下场。
    但没有被发现的犯罪就不叫犯罪，身为盗贼职业的费西・暗鳞无疑是最适合盗取灵魂的人选。
    神孽级灵魂是不敢动的，但高阶传奇泰坦灵魂倒是可以试一试，没准能从灵魂的记忆中发现一些蛛丝马迹。
    收到白龙领主消息后，费西・暗鳞行动起来。
    即便对于神o来说，冥河也是个危险的存在，但事关白龙领主的性命和巨龙与泰坦大战的胜负，它也愿意冒一次险。
    浩瀚的冥河中，无边无际的灵魂在河水中挣扎哀嚎着，费西・暗鳞被阴影笼罩藏在冥河边缘，k注视着冥河中的灵魂。
    冥河流速极快，要在这无边无际的灵魂中找到刚刚陨落的高阶传奇泰坦灵魂，又要防备冥神手下的冥河摆渡人，这其中的难度不言而喻。
    460
    
    
    第四百五十五章 白龙领主参战
    等待了许久之后，费西・发现一个灵魂强度颇高的泰坦，k眼疾手快，一只由神力凝聚的大手伸长，将不断挣扎的泰坦灵魂捞了起来。
    冥河之水顺着神力之手向费西・暗鳞蔓延，k立马切断神力之手，k可不想挨到这邪门的玩意儿。
    将泰坦灵魂收入封魂瓶，继续等待下一个目标。
    由于巨龙与泰坦大战，高阶传奇级别的巨龙和泰坦都陨落了不少，不一会儿，k又捞到一个。
    突然，费西・暗鳞发现远方冥河上有一点不同寻常的黑影，它连忙后撤，退出冥河范围。
    黑点越来越近，那是一个撑船的人形生物，浑身被破旧的黑袍笼罩得严严实实，只有干瘦的手骨露在外面，他脚下的小船漆黑如墨，船沿周围还簇拥着一圈灵魂。
    他，或者是它有一杆没一杆的划着船，但在冥河上飞速前进，周围的灵魂无不想攀附它的船沿，强大的灵魂将弱小的灵魂挤下去，最终剩下的全是传奇级别以上的灵魂。
    这是一个冥河摆渡人。
    冥河摆渡人是冥神的下属，实力并不算强，只有初入高阶传奇的水平。
    但费西・暗鳞一点也不想招惹它，k是贼，而它是官。
    突然，费西・暗鳞在冥河摆渡人的船沿看见一个泰坦的灵魂，这个泰坦灵魂内甚至蕴含着一丝神性，k瞪大了眼睛。
    够格拥有神性的泰坦，往往都有极强的实力，在泰坦内部也不是无名之辈，这泰坦灵魂是k遇到的最有可能知道内幕消息的存在。
    k盯着泰坦灵魂，内心挣扎着。
    冥河摆渡人警惕性不高，这泰坦灵魂的价值值得冒险，再加上k的实力强出冥河摆渡人一大截，k觉得可以一试。
    费西・暗鳞身体被若有若无的黑气包裹，在冥河边悄无声息飞行，跟随冥河摆渡人一同前行。
    冥河摆渡人手中长杆落下，即将落入冥河之中，突然，侧后方的岸边悄无声息飞来一只神力凝聚的大手，一把抓住挂在船沿的泰坦灵魂，迅速收了回去。
    冥河摆渡人猛然回头，眼中幽冥之火跳动，但却只看见一团一闪即逝的黑雾。
    “该死的邪神！”
    冥河摆渡人很气愤，但也没啥办法，因为它连盗窃者是谁都不知道。
    费西・暗鳞不敢继续作案，拿着三个泰坦灵魂传送到亚菲艾维帝国皇宫，见到了白龙领主。
    “幸不辱命！”k递上三个装着泰坦灵魂的封魂瓶。
    白龙领主看见那拥有神性的泰坦，眼中闪过一抹惊喜：“辛苦你了，若是这次龙族取胜，我会向龙神们禀明你的功劳。”
    得到白龙领主的承诺，费西・暗鳞走了。
    白龙领主独自一龙在大殿中，它取出拥有神性的泰坦灵魂，这个泰坦知道内幕消息的可能性最大。
    许久，它睁开眼睛，眼中带着明显的失望。
    这泰坦灵魂原本是一方世界霸主，没资格知道那么机密的事情。
    不过，一缕神性也算精神补偿了吧。
    它将泰坦灵魂捏爆，彻底销毁证据，又取出第二个泰坦灵魂。
    许久，一如既往的失望，这是个还不如前一个泰坦的普通泰坦。
    销毁证据后，白龙领主取出最后一个泰坦灵魂，搜索着泰坦的记忆，它精神一震，因为它发现这泰坦是一名神孽级青铜泰坦的下属，没准知道一些消息。
    白龙领主仔细翻阅泰坦最近几十年的记忆。
    时间一点一点过去，它还是没有任何发现，当它正打算放弃时，突然，它在记忆的末尾找到了一个片段。
    那是一个装饰奢华的大殿，神孽级青铜泰坦高坐在王位之上，大殿里站着二十来个高阶传奇泰坦，其中便包括记忆的主人。
    他们正在举行战前动员会，青铜泰坦慷慨激昂的讲话让众泰坦热血沸腾。
    “你们将有幸目睹远古时代泰坦一族最辉煌的炼金成果，那其中也有我的一份力量。”
    记忆翻阅完毕，白龙领主一把将手中的灵魂捏爆，心中惊喜万分，终于被它发现了一丝蛛丝马迹，那青铜泰坦的话语透露出三个信息。
    远古时代、炼金、他奉献了一份的力量。
    它在脑海中搜寻着青铜泰坦的信息，多元宇宙的神孽级强者总共也只有一万左右，它早已通过各种途径，将神孽级强者们的基本信息都记住了。
    那青铜泰坦只是普通的神孽级强者，也并非什么炼金高手。
    白龙领主推断那炼金武器需要海量泰坦强者合力才能制作。
    远古时代的泰坦炼金成果，又需要多名泰坦合力制作，范围一下子缩小了很多，但白龙领主的龙之传承中却少有相关信息。
    那些祖先们在龙之传承中留的最多的便是吹嘘自己的丰功伟绩，其次便是魔法知识，至于巨龙一族在远古时代遭遇的挫折大多都是一笔带过。
    它感到有些头疼，思考着那里可以找到相关的情报。
    最终，它决定问宝石龙王，毕竟黑曜石圣殿是从星界时代传承至今的古老龙族城市，只要是远古时代出现过的泰坦武器，都应该有点记录。
    “有什么事吗？我正忙着揍辛泽拉呢！”魔法信息那头传来萨迪沃带着少许兴奋的声音，看来它占了上风，毕竟星辰泰坦上次受伤还没好。
    “是这样的陛下，我得知泰坦准备了一件远古的炼金兵器……”
    “你去黑曜石圣殿，找留守的紫晶龙――杜拉克尔，它会告诉你一切。”
    白龙领主明白宝石龙王没空解释，它当即动身传送到黑曜石圣殿。
    由于大战的关系，黑曜石圣殿的防备森严了很多，即便是白龙领主也经过数次盘问检查才得以通过。
    它找到了留守黑曜石圣殿的紫晶龙――杜拉克尔，这是一只比普通神孽级巨龙强上一线的真・远古巨龙，因为它是真的从远古时代存活至今。
    “你来找我有什么吗？”面对眼前的龙族后辈，紫晶龙也不妥大，龙族以实力为尊，而论实力它还不如白龙领主。
    “是这样的，我通过特殊途径知道泰坦准备了一件远古炼金武器，而且参与的泰坦数量可能有点多，我想向您询问一下这方面的消息。”
    “这样啊，”紫晶龙――杜拉克尔陷入沉思：“远古时代，泰坦的炼金武器的确很强，很多龙王都是陨落在那些武器之下，但现在很多远古时代的材料都消失了，那些威力强大的炼金武器大部分做不出来。”
    “嗯……，我想想啊，远古时代，需要多人制作的泰坦炼金武器，”紫晶龙捏着下巴眼望天花板：“歼星弩，制作歼星弩需要提炼星辰刚精华，数百吨星辰钢才能提炼出一根弩箭所需要的精华，而且唯有神孽级强者才能将精华提取出来。”
    “厄古莱斯之心算一个，厄古莱斯之心的主要材料是泰坦精血，其核心更是神孽级泰坦的心头血，精血越多，心头血越强，威力就越大，厄古莱斯之心代价太大，一般只有神孽级泰坦战死后才会制作。”
    “龙王杀手也多名泰坦一起加持力量，只不过制作龙王杀手需要的材料早已灭绝，但保不准那些活得久的泰坦有存货。”
    “就这三种了。”
    白龙领主感到有点麻烦，但能将泰坦底牌范围缩小到这个程度已经是极限了。
    “前辈，介绍一下这个三种武器的威能吧。”
    紫晶龙点点头：“歼星弩是一根弩箭，其威力足以贯穿高等神力的神国，打穿巨型物质位面，远古时代，很多龙族堡垒就是被歼星弩攻破。”
    “厄古莱斯之心，那是一团满含泰坦诅咒的鲜血，邪恶的污秽之物，厄古莱斯原本是一名泰坦巨头，他死在龙王手中，但他的尸体却被追随者带了回去，追随者用他的心头血和满含怨念的精血之作了厄古莱斯之心，并用厄古莱斯之心将那位龙王污染，最终疯狂陨落。”
    “龙王杀手是我们龙族取的名字，它是杀死龙王最多的武器，但我们对它知道得很少，只知道需要多名神孽级泰坦合力才能制作，并且材料十分珍贵。”
    白龙领主眉头一皱：“这龙王杀手信息这么少吗？”
    “嗯，”紫晶龙话语一转：“但我觉得你不需要担心龙王杀手。”
    白龙领主低头想了想，明白紫晶龙为什么这么说了。
    龙王杀手既然灭杀过那么多龙王，那么留着对付巴哈姆特等三龙王不好吗，毕竟自己驾驭着浮空城才媲美龙王级别，明显三大龙王价值更高。
    “感谢您的解答，龙族必胜，”白龙领主俯身行礼。
    紫晶龙肃然：“龙族必胜！”
    达成目的，白龙领主传送返回诺德希尔的天空之城，继续通过分身的眼睛观察战场。
    在观察的同时，它也在思考歼星弩和厄古莱斯之心这两种武器。
    它更倾向于泰坦准备的是歼星弩，虽然星辰钢是和精金媲美的昂贵魔法材料，但以泰坦一族的人力和财力，凑一凑还是能集齐的。
    而厄古莱斯之心，它没听说那位神孽级泰坦陨落，若是活体取心头血，那神孽级泰坦短时间内战力下降是必然的，甚至有可能伤及本源。
    但为了以防万一，两种情况它都需要考虑，考虑好应对方案……
    星界的战斗已经进行到了白热化阶段，巴哈姆特和辉耀泰坦打得难分难解，提亚马特和黑暗泰坦斗得空间破碎，而宝石宝石龙王倒是取得了一点小优势，但也是胜负难料。
    不断有巨龙和泰坦陨落，热血挥洒星空，尸骨在猛烈的战斗波及中被撕碎，被推向远方无尽的黑暗。
    时而也有重伤的巨龙和泰坦退出，神孽级强者战场也出现了伤亡。
    钚龙狞笑着将一名浑身肿胀的神孽级泰坦撕成两半，幽魂泰坦的半透明手爪无声无息击穿巨龙的灵魂，战场一片混乱。
    白龙领主感觉自己出场的时机已经成熟。
    它将龙爪搭在浮空城控制核心上，闭上眼睛深吸一口气。
    当眼睛再一次睁开时，它的眼中只剩下冷静。
    “战时辅助模式开启！”
    白龙领主不断给自己加持上增益魔法，将自身状态调整到最佳时刻，又将浮空城的各项能力开启，随即发动空间跃迁。
    在巨龙与泰坦战场边缘，一座巨大的浮空城陡然出现，仿佛它原本就在那里一般。
    交战中的泰坦和巨龙感觉不远处出现一颗巨型能量源，那炙热的魔法光辉像太阳一般火热，整个战场为之一静。
    扭头看见浮空城，泰坦小心戒备，巨龙士气大震，这么多年过去，巨龙一族拥有一座天空之城早已不是秘密。
    部分热血上头的泰坦向浮空城发起攻击，却连浮空城周围的浮空塔战斗群的防线都无法靠近，超魔轨道炮将胆敢冒犯的泰坦轰杀至渣。
    在至少也是传奇级别的百万人战场上，白龙领主驾驭着浮空城向神孽级战场直奔而去，沿途的泰坦和巨龙纷纷避让，就像冲击鱼群的大白鲨一般。
    一路上，浮空城射一道道魔力将沿途的龙族连接，为消耗颇多的龙族补充魔力，得到补充的龙族魔力瞬间回满。
    而泰坦一族，只要他们自己不找死，白龙领主也不会在他们身上耗费魔力，神孽级泰坦才是它的目标。
    数秒时间，白龙领主进入神孽级强者战场，一道道金色的锁链从十二座浮空塔塔顶水晶射出，而十二座浮空塔又连接着浮空城中心的白塔，形成一张金色的大网。
    除了三大龙王和少部分无法合作的特殊龙种，比如钚龙没有连接之外，通魂之链将众神孽巨龙和浮空城连接。
    众龙通过通魂之链可以做到如同多年战友一般配合默契，综合战力顿时提升了一大截，将泰坦一族完全压制。
    而白龙领主在白塔控制室里，通过上帝视角和金手指的扫描功能观察整个战局，发现同伴有危险便用超魔轨道炮支援。
    但它的主要精力还是放在警戒上面，毕竟泰坦一族的准备的底牌尚未出现。
    461
    
    
    第四百五十六章 最终决战
    在警戒的同时，白龙领主通过通魂之链向众神孽级巨龙们传递信息。
    “诸位，泰坦暗地里准备了远古炼金兵器，有较大概率是歼星弩，或者厄古莱斯之心。”
    “歼星弩是点线攻击，目标不是三位龙王陛下就是浮空城，若浮空城沦为目标，我会直接发动空间跃迁。”
    “厄古莱斯之心是大范围攻击，若泰坦制造的是厄古莱斯之心，那么谁都可能沦为目标，到时候见机行事。”
    事关自身的性命，众龙自然是不会拒绝配合，纷纷表示配合。
    白龙领主密切的关注着正面战场，有通魂之链搭建无障碍沟通系统，又有浮空城补充能源，火力全开的众龙将泰坦压得抬不起头。
    近战系的众龙和泰坦纠缠在一起，龙息与泰坦之矛，巨龙的利爪与泰坦的武技，泰坦阵线在巨龙的凶猛的攻势下连连后退。
    魔法在空中对撞，猛烈的冲击波向四面八方传播。
    突然，一声惊慌的惨叫响彻战场，那是一个泰坦冲得太前被十多个巨龙同时集火，在汹涌的魔法狂潮中，泰坦的身躯化为灰烬。
    终于，浮空城参战之后，第一个陨落的神孽级泰坦出现了，巨龙一族士气大涨乘胜追击。
    与之相反，浮空城控制室的白龙领主将警惕性提到最高，泰坦极有可能趁巨龙一族士气大震，警惕放松的刹那发起攻击。
    然而，让白龙领主失望的是泰坦忍了下来。
    他们要在确保万无一失的情况下，才会拿出底牌扭转乾坤。
    既然这样，那我就逼你们一把！
    “次元泯灭炮目标是星辰泰坦！”
    向宝石龙王传递消息后，白龙领主将龙爪搭在控制核心上，浩瀚的魔力在元素洪炉中被分解，涌入次元泯灭炮的法阵中。
    白塔塔顶的水晶散发出炙热的白光，强烈的光芒令面向浮空城的泰坦无法睁眼。
    宝石龙王立马加强了攻势，星辰泰坦心中涌起一股被锁定的感觉，那仿佛利刃直刺眉心的危机感让他心头发毛，全力爆发试图摆脱宝石龙王的纠缠。
    次元泯灭炮充能完毕，庞大的魔法能量威压整个战场，一道璀璨的射线向星辰泰坦袭去，一路上空间破碎元素泯灭。
    整个战场所有人的注意力都集中在次元泯灭炮上，唯有神孽级战场中间，一名不起眼的泰坦冷冷注视着浮空城周围的群龙，他悄无声息取出一枚卷轴，在隐秘的角度展开。
    殊不知，他的动作都被浮空城里的白龙领主看在眼中，白龙领主的心提到了嗓子眼。
    终于到了决定战斗胜负的关键时刻！
    若是泰坦一族的底牌重创巨龙，那么巨龙一族极有可能输掉这场输不起的战斗，若是巨龙一族成功化解危机，那么泰坦将在浮空城毁灭的炮火中黯然退场。
    一团乌黑的血液从卷轴中涌出，在泰坦面前翻涌，能量波动邪恶而隐晦，若不是白龙领主一直盯着还真可能发现不了。
    厄古莱斯之心！
    厄古莱斯之心以神孽级泰坦心头血为核心，众多泰坦强者鲜血为辅，其满含泰坦对巨龙的诅咒，被沾上不死也得脱层皮。
    白龙领主顿时明白泰坦的目标是被浮空城集中的众多神孽级巨龙，因为它深藏在浮空城内部，厄古莱斯之心的穿透力不足以穿透浮空城的防御结界。
    厄古莱斯之心离手，从一团分散成众多小血珠，向巨龙一族悄无声息袭来。
    白龙领主立马通知众多神孽级巨龙：“快躲，厄古莱斯之心。”
    与此同时，它催动浮空城向分散袭来的厄古莱斯之心迎去。
    见在出击的瞬间，巨龙立马行动起来，那泰坦明白被发现了，牙齿紧咬心中恼怒。
    被人提前防备的底牌没能发挥出它应有的作用，神孽级巨龙要么快速脱离攻击范围，要么躲到浮空城后面。
    大多数血珠打在浮空城的防御结界上，这针对巨龙一族的诅咒对浮空城起不了作用，在魔法能量的狂潮中，厄古莱斯之心一点一点消失。
    只余下一缕缕不详的黑气，那黑气仿佛泰坦的面孔，不甘的哀嚎着消失不见。
    化解危机，巨龙一族正打算重新促织阵型向泰坦发起攻击。
    突然，三大龙王战场上传来一道锋锐的能量波动，宝石龙王的痛呼声响起，白龙领主扭头只看见一道飞向远方的星光。
    歼星弩！！！
    泰坦准备的炼金武器不止一件！在趁巨龙一族注意力集中在厄古莱斯之心上时！他们趁机发起了突袭！
    该死！
    白龙领主看着宝石龙王腹部的大洞，那锋锐的力量还没消失，还在继续破坏着龙王的肉体。
    宝石龙王几乎丢了半条命，泛着璀璨星光的血液从伤口涌出，它的力量在不断的流逝，已然无法继续抗衡星辰泰坦。
    泰坦一族士气高涨，疯狂发起攻击。
    白龙领主心中愤怒不安。
    众多龙族也感到不妙，少部分巨龙甚至有了撤退的念头，一个无人抗衡的泰坦巨头实在是太可怕了。
    白龙领主明白众龙此时心中的想法，一部分巨龙愤怒，想和泰坦同归于尽，但也有小部分巨龙心生怯意想要逃走，大部分巨龙还心存一线希望。
    当第一个逃兵出现时，崩溃将不可逆转。
    留给白龙领主思考的时间不多，它咬一咬牙，命令分身返回浮空城。
    与此同时，白龙领主的声音在众多神孽级巨龙心中响起。
    “诸位，我会拼命抗衡星辰泰坦一段时间，在我倒下之前，你们将拼尽全力将泰坦一族打垮，我的分身会继续掌控浮空城为大家提供支持，你们能够做到！为了龙族的荣耀！”
    “为了龙族的荣耀！”
    一名神孽级巨龙心中热血沸腾，响应白龙领主的号召，喊响这句口号。
    “为了龙族的荣耀！”
    越来越多的龙族喊响这句口号，整个战场的巨龙皆被感染，口号声连成一片，最终响彻星界战场。
    与口号声一同响起的还有巨龙一族心中的骄傲，它们重拾信心和泰坦战在一起。
    分身接手浮空城控制权，白龙领主扇动双翼冲出浮空城，向险象环生的宝石龙王飞去。
    不是它不想传送前往，而是战场环境能量混乱，除了浮空城这种魔法文明的至高成就，谁也不敢轻易使用传送。
    泰坦一族见浮空城里飞出一只白龙径直龙王战场飞去，当即明白白龙领主想要做什么。
    “拦下那条白龙！”
    众泰坦向白龙领主发起攻击，但皆被附近的巨龙拦下。
    一路魔法爆炸，白龙领主在群龙的掩护下飞到宝石龙王身边，一道灵魂魔法将紧追不舍的星辰泰坦逼退。
    “萨迪沃陛下！你先撤！”
    宝石龙王不甘的看了星辰泰坦一眼，但也知道现在不是逞强的时候，它撕开空间钻入混乱的空间乱流中。
    “靠你了！亚摩斯！龙族必胜！”
    伴随着宝石龙王坚定的话语，一道星光飞向白龙领主，在它体表形成一层护盾，这是宝石龙王最后的守护。
    星辰泰坦冷眼望着白龙领主，伸手覆盖手臂上的伤口，流血的伤口被星辰能量治愈：“当英雄是要付出代价的！白龙！”
    “这不劳你费心！你还是担心那些泰坦吧！”白龙领主指向神孽级战场。
    士气高涨并不能改变泰坦一族的劣势，巨龙一族有浮空城帮助，依旧将泰坦一族压得抬不起头，而且在战败的压力下，巨龙一族的进攻更加激烈，已然又有神孽级泰坦阵亡。
    白龙领主站出来也是经过仔细考虑的，一方面是因为浮空城带来正面战场优势，它只需要将星辰泰坦拖住就能迎来胜利，另一方面则是相信自身的实力。
    就算没有浮空城的帮助，它也只是比龙王级别弱上一线，就算打不过星辰泰坦，短时间内也不至于落败。
    况且星辰泰坦被宝石龙王压制了那么久，消耗颇多又伤势未愈，而白龙领主则是刚刚进入战场的满状态，这更是大大增强了它的信心。
    没有过多废话，白龙领主和星辰泰坦战在一起。
    自身大脑和金手指的双重计算，白龙领主同时使用冰系魔法和灵魂魔法和敌人战斗，冰系魔法防守，灵魂魔法进攻。
    但星辰泰坦不愧是活了无数年的老怪物，实力强大且战斗经验丰富，在与白龙领主的对战中占据上风，攻多防少。
    只不过，着急的反而不是落入下风的白龙领主，而是星辰泰坦，时间是站在巨龙一方的。
    浮空城给巨龙一族带来了巨大优势，神孽级泰坦的伤亡在不断扩大。
    一旦神孽级泰坦看不见胜利希望开始溃逃，那么三大泰坦巨头也无力支撑整个战争，神孽级之下的普通泰坦将遭到大规模的屠杀。
    星辰泰坦的攻势越发猛烈，白龙领主冷静的支撑着，它察觉到星辰泰坦的急躁，急躁更容易犯错，它冷静的等待时机。
    但率先打破战场平衡的不是白龙领主，而是远方的巴哈姆特。
    白龙领主只感到一股强大的能量波动，随即它感到巴哈姆特身上气息暴涨，仿佛陡然增强了很多。
    与此同时，辉耀泰坦痛苦的闷哼传入它的耳朵。
    整个战场不由得瞩目，只见铂金龙神浑身散发出狂暴的能量气息，它手中拿着一条泰坦手臂。
    而手臂的主人正是辉耀泰坦！
    辉耀泰坦左手手臂齐根而断，他脸色惨白，手捂伤口连连后退。
    “奥古斯丁！不止你们准备了底牌！我们也有！”巴哈姆特将手中的泰坦手臂抛向远方的无尽黑暗，随即向辉耀泰坦发起攻击。
    巴哈姆特大声的话语传遍整个战场，巨龙一族心中狂喜，而泰坦一族则凉透了。
    遭到重创的辉耀泰坦在铂金龙神的进攻下险象环生，但泰坦一族却没像白龙领主一般的英雄站出来。
    三大巨头战场失利！
    神孽级战场失利！
    泰坦一族崩溃了！
    最先开始逃跑的不是神孽级泰坦，而是战场边缘的普通泰坦，他们见势不妙摆脱对手逃向黑暗的星界。
    这是正确的选择，泰坦一族的失败已成定局，尽可能多的保存有生力量才是最要紧的事。
    但牵一发而动全身，逃跑的泰坦宛如压倒骆驼的最后一根稻草，大溃败开始了。
    神孽级泰坦纷纷摆脱对手各自逃命，空出手来的神孽级巨龙开始屠杀来不及逃走的普通泰坦，面对无法力敌的敌人，普通泰坦能否活下来只能看运气。
    惨叫声不绝于耳，泰坦一族的鲜血在星界流逝。
    这些普通泰坦实力弱小，又是泰坦一族延续的主力，一旦死亡过便会造成新生人口大量减少，进而削弱泰坦一族的战争潜力。
    因此巨龙一族毫不留情，尽可能多的将泰坦一族的未来埋葬在星界。
    超魔轨道炮一发接着一发在密集的泰坦人群中炸响，每一发都能带走十来个泰坦的生命。
    大威力魔法，疯狂喷吐的龙息，无止境的追杀将泰坦送入冥神的国度。
    另一方，重伤的辉耀泰坦、黑暗泰坦和星辰泰坦为普通泰坦争取了一段时间后，也不得不为自身考虑了，他们分散逃跑。
    白龙领主追逐着无心恋战的星辰泰坦，主要目的是防止其寻机破坏，另一方面也是为了痛打落水狗，它一路便追便嘲讽：“辛泽拉！你们失败了！泰坦必将毁灭！”
    “别得意！白龙！我……”
    白龙领主一记魔法打断星辰泰坦：“失败者没资格说话！”
    最终，星辰泰坦撕开空间，逃入了空间乱流中。
    白龙领主看了一眼溃逃的神孽级泰坦，转身屠杀普通泰坦。
    神孽级泰坦一心想逃，极难杀死，而且还有可能拼死反击来个同归于尽，反而不如趁机屠杀普通泰坦。
    当然，能被它盯上的也不是真正的普通泰坦，而是高阶传奇级别的泰坦。
    终于，视线之内再也没有一个活着的泰坦。
    群龙屹立在星界战场中，周周的泰坦尸体仿佛悬浮的密密麻麻石块，胜利的欢呼响彻星界。
    历时一百多年的巨龙与泰坦大战，以巨龙一族大获全胜而告终。
    这一战也奠定了白龙领主在龙族中的地位。
    
    
    第四百五十七章 大结局
    白塔历八百年。
    火红的旭日洒下万道金光，照在亚菲艾维帝国的土地上，将熟睡的人们唤醒，新的一天开始了。
    雄伟奇特的九环之城中，密密麻麻的帝国国民如蚂蚁一般川流不息，即便是清晨，这座名扬整个多元宇宙的城市依然能让人感到它的魅力与繁华。
    各色异兽拉着的奢华马车在宽广的道路上飞驰，驾驭着飞行超凡野兽的职业者在空中飞翔，魔法师嘴里含着面包在空中急速飞过。
    这是一座繁华且繁忙的城市。
    魔法傀儡贸易市场、魔法饰品商城等每年都给帝国奉献大量的税收。
    另外，房产也是帝国百姓津津乐道的话题。
    自奥奇城扩建到九环之后，这座城市的规模便没有进一步扩大，而是建了几座卫星城市，众星拱月般将奥奇城护在中心，这让九环范围内的房产变得不可替代。
    白龙领主的崛起和魔法产业的繁荣进一步推高了这座城市的房价，这让奥奇城成为了多元宇宙中房价最高的城市之一，但却仍是有价无市。
    这座城市的人民以居住在这里为傲，如无必要，少有人将自己的房产出手。
    但奥奇城居民一旦有出售房屋的意愿，那么立马便会有人将他的房门挤得水泄不通，随便挑个人至少也是某某伯爵、某某公爵派来的代表，至于子爵以下的贵族，他们连上门的勇气都没有。
    即便是公爵也不一定能在众多竞价者中笑到最后，因为有时候国王，甚至是多元宇宙其它势力也会来到奥奇城购买一套房产，作为来往的驻地。
    偶尔也有巨龙参与到竞争。
    自白龙领主在上次巨龙与泰坦大战中扬名立万，来到亚菲艾维的异界巨龙陡然增多，它们前来旅行、学习，甚至是定居，帝国居民对此早已习以为常。
    金属龙喜欢化为人形生物融入帝国百姓的生活，以至于很多人发现小时候给自己讲故事的邻居近百年过去容貌没有丝毫变化，每隔一段时间报纸上便会爆出某某公众人物原来是巨龙的化身。
    五色龙依旧高冷，但在亚菲艾维帝国也不敢放肆，它们如隐士般居住在人迹罕至的高山密林，每隔一段时间便会前往天空之城和同伴进行交流。
    偶尔也有宝石龙、甚至是传奇龙种来到亚菲艾维帝国，前往浮空城拜访白龙领主。
    浮空城便在奥奇城上空。
    白龙领主用魔法结界将其隐藏了起来，并用传送门将天空之城和奥奇城连接，这让普通人也有机会来到浮空城进行一日游。
    浮空城上人流川流不息，白龙领主仍然和往常研究着魔法的奥秘。
    生命不息，探索不止。
    但劳逸结合，它也忙碌之后也会放松一下，而它最爱做的事便是走到白塔阳台上俯视下方，看着人群在街道上来来去去，看着一座座建筑建成，看着云层在浮空城下风云变幻，看着来访的巨龙们在云间穿梭。
    每当它看见这样的场景，它心中便不自觉涌起一股自豪感。
    因为，这是它建立的国度。
    本书完！
    463完本感言
    我看了下作家助手后台，累计创作天数368天，累计字数147万，截止今天下午五点四十分，《白龙之凛冬领主》这本书均订3284。
    也就是说平均算下来有三千多人陪我一起看完了这本书，这差不多是一个学校的高三年级的所有人了。
    心里挺感慨的，但也不知道该说啥。
    总之，感谢大家一路以来的陪伴和支持。
    还有感谢文乐、田七、丹青三位编辑一直以来的关照。
    没错，是三个编辑，有段时间阅文调整，我好长一段时间才搞明白我的责编是哪位（容我做一个哭笑的表情）。
    让我们新书再见。
    希望新书我吸取教训，写出更好的小说吧。
    
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
☆本文由看帮网网友分享，版权归原作者所有，请勿用于商业行为！看帮网（https://www.kanbang.cc）-精品电子书☆
---------------------------------------------------------------------------------------------------------