-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
☆本文由网友上传至看帮网（https://www.kanbang.cc），仅供预览，请于下载后24小时内删除，不得用于商业用途，否则后果自负！
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
《异世界征服手册》作者：新手钓鱼人

文案：

　　一次突如其来的意外，一辆载有二十八人的旅游大巴，毫无防备的穿越到了某个仙侠世界。
　　岁月悠悠，异界百年匆然而逝。
　　就在这群穿越者的后代再次面临危机之际，一道突然出现的光门，重新将两个世界连接在了一起.......
　　总而言之，这是某个东方古老民族尽情开发异世界，并且反哺自身的故事.....

作者自定义标签：穿越 轻松


第一章 始动
　　2022年7月17日，夜。
　　华夏魔都，浦西某商业街。
　　一家普通的奶茶店内。
　　二十四度的空调环境绝对谈不上炎热，但依旧有细密的汗珠，不停沿着吴凡的鬓角滑落。
　　紧握的双拳与凝重的神情，无一不在表明这个20出头的小伙子，正处于高度戒备的状态。
　　原因无他。
　　就在十多分钟前，吴凡正拉下卷帘打算关店呢，一转头就看见操作台边，不声不响的冒出了一个大光圈。
　　光圈很诡异的漂浮在半空中，往外泛着幽幽的蓝光，看上去直径大概一米多点——光圈不远处就是吴凡亲手置办的桌子，尺寸是1.3X0.5的长方形，光圈的直径正好和桌子长度差不多，一米出头一米五不到的样子。
　　吴凡很清楚，自家店里绝对不存在能产生这种光圈的东西或者条件：
　　手机在自己兜里、卷帘门刚拉下，外部的光线肯定进不来、店里唯一的光源就是头顶的吊灯——吴凡把灯关掉后，依旧可见光圈在慢悠悠的漂浮着。
　　毫无疑问，吴凡遇到了异常事件。
　　作为一个书龄十几年的网文爱好者，吴凡很快就接受了这个事实。
　　但接下来该如何做，他却犯了难。
　　是主动联系官方？
　　还是自己偷偷把事情掩盖下去，走一步看一步？
　　理智告诉吴凡，把事实报上去是最好、也是最合适的做法。
　　但是，作为一个平凡了整整二十六年的普通人。
　　吴凡的内心有另一股火苗，正在理智掀起的狂风中顽强的摇曳不熄：如果这个光圈是个机遇呢？如果这个光圈能带来什么好东西呢.......
　　哐哐哐——
　　就在吴凡内心纠结之际，已经拉下的卷帘门外忽然传来了一阵敲击声。
　　卷帘门特有的材质声如波浪般带着起伏，伴随着“哗啦啦”响起的还有一道男音：“喂，店里有人吗？”
　　我不叫喂，我叫永猎双子。
　　脑海中下意识的冒出一句骚话后半秒钟不到，吴凡整个人便猛一激灵，如触电般回过神来。
　　一滴比先前还要大还要急促的汗珠“咻”的一下从吴凡前额滑落，在下颌胡须的缓冲下减速，最后沁入衣领。
　　“谁，谁啊？”吴凡咬着牙关，强迫自己的语气显得正常一些：“已经关门了！明天再来吧！”
　　说不定是哪位老客户呢，吴凡自我安慰道。
　　然而自我安慰产生的多巴胺还没开始神经传递，对方的回复便让吴凡差点心肺停止：
　　“派出所巡防的！师傅开下门噻！”（魔都人一般管不认识的人都叫师傅）
　　.........
　　曹毅今年28岁，魔都本地人，警校毕业后被分配到了淮海派出所工作，今年已经是他戴上警徽的第五个年头了。
　　作为一个超大型的国际化都市，魔都常驻人口超过两千万，犯罪率却是全球同级别城市中最低的，这其中自然离不开曹毅这类基层干警的付出甚至牺牲。
　　淮海派出所辖区虽然谈不上大，但是由于内辖多个商业街区以及历史建筑群，所以派出所巡防的力度还是不小的——当然了，巡防的设备也是相对而言会比较先进。
　　淮海路辖区的标准巡防小组是六人为一队，吴凡奶茶店所在的街道由于地处商业街与肿瘤二院、魔都高架出口交接处，地理位置较为复杂与重要，所以被列为固定的长期巡防点之一。
　　今天，曹毅正和他的小伙伴们进行着例行常规巡视。
　　与往常一样，整块片区走下来大事没有，零星的生活琐事倒是遇上了几件：某某阿姨抱怨小区有流浪猫啦、步行街有人违规停放共享单车啦、高架出口遇到外来货车问路等等。
　　大半圈巡逻下来，有个小年轻悠哉哉的伸了个懒腰：“哈欠～有些没劲啊。”
　　这个小年轻叫郑源，今年刚从警校毕业，性子略有些跳脱。
　　一股制式学院派的气息尚未完全褪去，是整个巡防组里头最年轻的后辈。
　　“没劲才好啊，说明社会安定嘛，”队里另外一位较年长的巡防队员笑了笑，同时拧开随身带的水壶咕咚咕咚的灌了几口，最后还豪爽的“哈”了一声，愣是把白开水喝出了梁山聚义的气势，“要是哪天连咱们这种巡防队伍都要死命出力了，那才坏事了呢。”
　　“也是也是，我也就随便说说嘛，”郑源嘿嘿的笑了两声，又扯了一个话题：“对了，你们听说没，昨天浦东那边打了个盗版名牌包的团伙，一堆普拉达爱马仕的高仿包，一两千万呢，够判些......咦，那是什么？”
　　曹毅正在一旁侧着脑袋听的津津有味，听到郑源后半句，下意识的便朝他说的方向一扭头，看清楚情况后嘴角一咧：“哟呵，这啥情况？”
　　只见离曹毅等人几十米开外，一家在夜里看不清名字的店铺上方，一根不是很宽却异常明亮的光柱正直冲天际，在黑夜时分显得格外耀眼。
　　作为一个超大型城市，魔都最有名的景观之一便是外滩灯光秀。
　　每每一入夜，浦东的诸多高楼大厦便会在楼体外打起灯光，铺展出一副极其壮观的灯光夜景图。
　　但是，这并不代表着谁都能在魔都，随意投射高强度的灯光。
　　实际上，魔都对于光线的管控其实是非常严格的——大型探照设施使用前必须报备，十一点后市区内更是禁止使用远探光线（跨年夜除外）。
　　毕竟这年头，光污染也是实打实的民生问题之一。
　　代表魔都形象的外滩灯光秀尚且不能越线，更别说淮海商业区这一块地儿了。
　　所以见到有人“违规使用”高强度灯光，曹毅出于职责必须前去制止。
　　这才有了吴凡听到的那一道敲门声。
　　自报家门后曹毅便站在原处等待。
　　过了大概半分钟，随着一阵哗啦啦的声音，卷帘门被向上拉了大概三分之二的高度，露出了店内吴凡的面孔。
　　其实直到这时候，曹毅也没把这事儿和异常事件挂钩。
　　他挺了挺胸，确保胸前的执法记录仪能正面覆盖眼前的情形：
　　“师傅你好，我们是淮海派出所巡防队的，你店外头这灯是怎么回事啊？十一点后市区禁强光的哝晓得伐？”
　　原本自认为逃不掉、打算主动把一切全盘托出的吴凡一呆：“？”
　　“师傅你别紧张，我们不罚钱的，”曹毅笑了笑，他把吴凡的表情误解成了因惊惧导致的临时性缄默，接着他探头朝店里看去：“机器在后面伐？关掉就好叻，下次注意一点....”
　　然后下一秒，曹毅的笑容就凝固了。
　　他指着屋内漂浮着的、正不停往外头蹦出各种细碎神秘符号的光圈，一脸问号：
　　“我了个擦，这特么是个啥？？？？”


第二章 紧急预案
　　听到曹毅的惊呼，其他几位巡防员对视一眼，纷纷上前查看情况。
　　在发出多声音调不同、但大致可以猜出意思的方言后，几人同时把目光转向了吴凡。
　　见状，原本就耷拉着眉毛的吴凡，面色又苦涩了几分。
　　不过好在开门前他就预料到了这一幕，强迫自己把嘴里快崩出来的、对老天爷的‘感激之情’压回肚子里。
　　吴凡幽幽的叹了口气，认命似的把光圈出现的情形复述了一遍：“差不多快半小时前吧......我刚拉下卷帘打算关店呢，一扭头就见到了这玩意不声不响的出现在了操作台边，然后没多久你们就过来了.......”
　　曹毅看着他：“就这么简单？”
　　“嗯，前后就这些，其实我也没搞明白发生啥事了。”
　　曹毅沉默了一会儿，朝郑源打了个眼色：“行，我到店里看看，小郑，你陪这位同志待一会儿。”
　　郑源点点头，拉着吴凡出门，带他看了眼自家店铺外头那直冲天际的“强光灯”：“看到了吗？这束光就是我们找你的原因，亮的跟迪迦变身似的，刚才在街边我还瞅见两小孩拿着变身棒在唱奇迹再现呢。”
　　吴凡：“......”
　　接着郑源狐疑的打量了一番这个苦瓜脸男子，问道：“这东西真不是你搞出来的？能办营业执照开店，说明你至少也是成年人了，应该能理解这事情的严重性，我可以明确的告诉你，这已经超过了报假警的性质范畴，现在我再给你一次机会，你确定这玩意和你无关？”
　　吴凡哭丧着脸，举手发誓：“警官，这真不是我搞出来的，我保证！我就一平头小老百姓，平时也没拍什么某音某手，哪会消遣着官方玩啊？”
　　曹毅在屋内简单搜查了一圈，背着手出门时正好听到了这番对话。
　　他点点头，对郑源道：
　　“应该不是恶作剧，我检查了一遍，屋子里没有投影之类的痕迹，拉电闸遮光源这些手段我都试过了，光圈不受影响。”
　　接着曹毅招呼了一声，示意巡防小组的成员们朝自己靠近：“我已经把这事报上去了，这会儿咱们哪都别去，就呆在这儿，等上头的人过来做交接。对了，手机都先给我，你们做好心理准备，可能会有些大阵仗，这事.......不小。”
　　郑源‘啊？’了一声，一边掏手机一边嘟囔：“这就上保密条例了？得，瞧瞧我这嘴，刚才还说太闲没事呢，现在倒好，真遇上大事儿了。”
　　其他几位队员也叽里呱啦了几句，不过都还是按要求把手机交到了曹毅手里。
　　虽然还不清楚具体发生了什么。
　　但无论是成年人拥有的基本判断力也好，长期在一线工作的体制内认知也罢，都在告诉他们：自己可能接触到了某些不能说的东西，这时候乖乖听候指令就完事了。
　　比起队员们的一无所知只能靠猜，曹毅此刻的心情要更加沉重一些。
　　甚至于他的双手都在隐隐颤抖。
　　有件事他始终没说出来，这也是他火速上报消息的直接原因——在检查光圈的时候，曹毅尝试性的朝圈内丢了枚硬币，结果硬币穿过光圈后并没有落地，而是.......
　　穿过光圈消失不见了！
　　毫无疑问，这是一起注定会上达天听的大事！
　　看了看自己犹在发抖的双手，又抬头望了眼直入苍穹的光柱。
　　曹毅的眼神带着一丝迷离。
　　“这束光，把天捅破了啊......”
　　..........
　　今夜，注定是不平凡的一个夜晚。
　　魔都公安信息综合处理中心，是负责调度、处理各类魔都治安事件的核心中枢。
　　高度信息化的事态应置流程，使得其反应速度绝冠全国。
　　但这样一颗超级中枢大脑，却在收到了一条信息后，稍稍宕机了那么一小会儿。
　　“你说什么？”
　　信息综合处理中心一间办公室里，总办处处长常启祥一脸讶异的看着自己的秘书方华，“哪里来的消息？”
　　“淮海派出所指导员通过内线上报的红色紧急通知，这是那位名曹毅同志随身记录仪拍摄下的画面，技术处通过影像终端导出的。”方华朝常启祥递过来一个平板，双手紧握平板两角的动作，隐约透露出这位秘书的内心其实并不平静。
　　常启祥接过平板，点下播放键。
　　视频的时间并不长，刚开始画面甚至有些不稳——这是曹毅在检查光源以及电闸时，前探躯体导致的摄像头晃动。
　　患有清微3D眩晕症的常启祥并没有说什么，而是忍着不适看了下去。
　　在曹毅检查完周围环境后，镜头再次对准了漂浮着的光圈。
　　隐约可以听到曹毅吐槽了一句“这什么鬼”，接着视频里出现了一枚一元硬币，此时已经意识到有些问题的曹毅，特意将硬币在镜头前晃了晃，确保自己的动作能完整被仪器录入。
　　然后曹毅将硬币轻轻朝光圈里一抛。
　　只见硬币在空中轻盈的翻了几个圈，划出一道弧线后落进了光圈里——
　　最终消失不见。
　　看着消失在圈内的硬币，常启祥的呼吸顿时急促了几分。
　　“四分钟前，淮海派出所的所长和指导员都到了现场，确认了情况属实。”方华补充道。
　　常启祥不愧是能胜任总办处处长这一职位的人，在初期的惊讶过后，他用极短的时间内便做出了指示：“马上把视频共享给帝都信息综合办特别应急小组，加密传，你亲自去办！今天晚上处理中心的所有人都留下来紧急加班，你再用内线电话通知黄楚明，淮海商业区附近紧急开启交通管制，管制范围一公里....不，两公里，其他别多说，赶紧去办！”
　　方华连忙点头，语气郑重：“明白，我这就去布置！”
　　方华离开后，常启祥快步走到办公桌前，拨通了一个号码：“秦老板，是我......”（注1）
　　短短三十分钟不到，一系列更完备的应急预案从大本营以最高速度下达：
　　淮海商业区周围两公里开启交通管制、区段内高架出口封闭。
　　同时为了掩饰淮海商业区的光线异常，魔都多个地区更是连夜亮起了人工操作的通天光柱，整个魔都顿时变得.......
　　跟秃子头上仅有的几根毛似的——某个不愿透露名字的郑姓巡防小哥如是吐槽道。
　　咳咳，言归正传。
　　在某些轰鸣咆哮着的器械上，知晓内情的人们无不仰望星空。
　　他们正在等待着，等待着一个答案！


第三章 异世界！异世界！！（上）
　　当秦振东赶到现场时，整个奶茶店所在的商业街区已经被彻底戒严。
　　“秦老板，您终于来了，”常启祥快步走上前，激动的握住秦振东的手：“这下我们总算有主心骨了。”
　　这话可不全是下对上的恭维，起码有七成是常启祥真实的内心感受。
　　一小时前，根据帝都方面的指示，在秦振东赶到淮海商业区之前，现场的临时总指挥由常启祥担任。
　　常启祥虽然名字里带个常字，但职务上离挂常还有十万八千里呢。
　　在魔都这块复杂的地方，实在谈不上多大的官。
　　别的不提，单说需要临时交接的魔都第一医院，院长甚至副院长的行政级别，都比常启祥要高半截儿。
　　虽然各方领导配合的态度都很积极，但毕竟行政级别的差距实打实的摆在那头。
　　所以在硬着头皮一阵指挥后，常启祥的衣服都湿了大半。
　　作为体制中人，秦振东完全可以理解常启祥面临的压力，他拍了拍常启祥的肩膀：“启祥同志，你辛苦了。现场控制住了吗？”
　　常启祥调整了一下呼吸，把心中早已打好的腹稿叙述了一遍：“秦老板，目前整条商业街已经全部肃清——说来有几分幸运，淮海路商圈不是夜市开放点，这个时间点大多数店铺已经关门走人了。
　　加上周围存在有大量公馆这类历史建筑的原因，附近几乎没有居民生活点，所以在清场环节上并没有遇到太多问题。
　　至于交通管制......交警大队的黄楚明同志在一个小时前就已经到位，封闭了临近的高架出口，目前非官方车辆已经全部禁止通行。”
　　说完这些，常启祥稍稍一顿，声音压低了几分：
　　“同时，在金陵那边同志的配合下，现场已经铺设好了防止卫星拍照的遮阳网，具备太空涂鸦能力的低轨卫星也已进入激活状态，随时根据事态发展进行下一步操作。
　　另外......附近的高点都有部队的精英把控待命。”
　　秦振东仔细将内容消化了一遍，隐蔽的瞥了眼附近的楼层，见到了一根黑色长管后点了点头：“现场控制的很好，不愧是信息中心的大管家嘛。对了，里头那个光圈.....现在怎么样了？”
　　常启祥引着秦振东来到中心地带，也就是吴凡的奶茶店前：
　　“光圈基本没变化，光研所的邵院长比您先到了几分钟，带着光谱仪进去了，目前还没出结果。
　　但小曹——就是汇报事件的那位基层同志，他所说的情况已经确认属实了，都试了一遍，东西丢进圈子里后确实消失不见了。
　　有个胆大的同志还试过把手伸进去，但什么都没碰到。”
　　秦振东若有所思：“也就是说，光圈确实连接着某个未知的区域，但是具体是什么地方还不清楚？
　　可能是其他有生命的世界，也可能是宇宙的某处虚空，甚至还可能连接着地球上的某个地方？甚至可能后面正有个金发老头儿捏着兰花指在说着‘No?body?knows?better?than?me’？”
　　常启祥没想到这位老板这么快就想到了这一层，一滴冷汗从额头滑落：“没错，现在唯一能肯定的，就是光圈的确是某种异常事件的直接表现。”
　　就在二人说话之际，奶茶店内走出了几位穿着科研白大褂的男子。
　　为首的是个约莫五六十岁的小老头儿，带着一副金丝眼镜，头发有些凌乱，看上去似乎不常打理。
　　“邵院长，这里，这里。”常启祥对着小老头客气的招呼了一声。
　　等一行白大褂走过来后，常启祥对秦振东介绍道：“秦老板，这位是魔都光研所的邵平邵所长，老资历的华夏工程院院士，其余几位是他的弟子。他们刚到现场就进去检测了。”
　　秦振东匆匆和邵平握了握手：“邵院长，辛苦了。事态紧急，咱们就不多客套了，检测有结果了吗？”
　　邵平有些沮丧的摇了摇头，他指着一位弟子怀中类似小冰箱的仪器说道：
　　“这是我们实验室里最先进的光谱分析仪，除了能扫描识别物体的基本特征外，它还具备收录光信息的功能，理论上可以解析一切光源光谱，再不济也能把波段先收录进去，但是那个光圈.......哎！”
　　邵平幽幽叹了口气，很明显，光圈已经超过了光谱仪所能解析的范畴。
　　秦振东正准备安慰邵平几句，就见到一位战士急匆匆的从奶茶店里跑出，快步来到他们面前：
　　“报告，光圈有异动，它在扩大！”
　　光圈有变化了！
　　霎时间，以奶茶店为中心的二十米范围内，时间仿佛凝固了一般。
　　片刻后，接连的抽气声不断响起。
　　更有一位刚赶到现场、准备和秦振东碰头的部队代表，情绪激动之下，硬是将手中的矿泉水瓶捏爆了！
　　秦振东脸上的肌肉狠狠一抽，封疆大吏具备的素养，令他在此刻出奇的镇定：
　　“奶茶店里留几台视频传输设备，务必保证无死角，视频共享给帝都。
　　植生实验室在奶茶店周围拉起气体阻隔滤网，一定要封闭好。
　　狙击手、医疗小组待命，其余人员全部撤出到两百米外，立刻执行！”
　　号令之下，所有部门同时行动了起来！
　　............
　　与此同时，吴凡奶茶店里的光圈正发生着奇妙异变。
　　原本静谧不动的光圈忽然光芒大盛，体积缓缓扩大，最终化成了一个四四方方的正方形模样，更有无数七彩的符文从中央如礼炮般飞出散落，这些符文落地后并没有消失，而是一枚枚如砖石般叠加、凝实，形成了一个大约三十厘米左右的基座。
　　接着，化作正方形的发光体缓缓下降，最后精准的嵌入了基座中。
　　光圈变化的这一幕，被店铺内安置的摄像头完整的记录下来，并且同步传输到了外界。
　　“长宽八米左右的标准正方形吗？上半部分穿过了楼顶，却没对楼层造成损坏？外部的通天光柱也消失了？”秦振东在临时搭建的帐篷指挥部里，目睹了光圈变化的全过程，扭头对身边的魔都植生研究所负责人林立说道：“林所长，按计划行事吧。”
　　林立点点头，从腰间取出一台寻呼设备，输入了一个内部频道号码后说道：
　　“王博士，我是林立，请你通过阻隔滤网的P3节点，向奶茶店内投放气体采样设施，P3节点的权限代码是596......”
　　寻呼设备对面传来一道女音：“王蔷收到，王蔷收到，我正在前往阻隔滤网外沿，即将投放气体采样设施。”
　　林立听出了王蔷语气中的兴奋，无奈的摇了摇头，解释似的朝周围人笑道：“这女娃娃，要是相亲的时候也有这份勤快劲儿就好了。”
　　“林所，对讲机没关，我都听到了。”
　　林立：“.......”
　　指挥部里顿时响起了一阵善意的笑声，多少算是驱散了些许紧张感。
　　又过了十来分钟，寻呼设备里响起了王蔷的声音：
　　“林所，采样的检测结果出来了，店内气体含量和外部没什么差别，采样机完成任务后，我按要求控制它穿过了光圈，尝试看它携带的摄像头能不能拍下什么，结果.....”
　　指挥部内众人的神色顿时严肃了起来，“结果怎么了？”
　　“采样机失联了，无论是采样机自带的常规传送波段，还是摄像头连接的卫星传输波段都失效了，具体是机体损毁还是信号传不过来就不得而知了。
　　此外，我们用绳子绑住的携带有摄像头的小白鼠，在穿过那道门后也失去了踪影。”
　　秦振东接过寻呼设备，说道：“小王同志，我是魔都大本营的秦振东，你的任务已经完成的很好了，采样机的失联在指挥部的预料之中，不必过于沮丧。现在，你可以归队了。”
　　关闭通讯设备后，秦振东收敛了笑容，对各部门负责人道：
　　“同志们，你们也听到了，录像设备是无法从光圈...唔，现在应该叫光门，是无法从光门后传递信号的。这样一来，原本打算利用电子搜救犬探路的方案算是作废了，也就是说我们只剩下一条路可走.......”
　　他站起身，环视了周围一圈：“组织人手，穿过那道门，一探究竟。”
　　命令很快下达。
　　几分钟不到，一个由三位精英战士组成的先遣小队被派出，踏入了光门之后。
　　考虑到样本可能会在穿越光门时发生某些异变，所以为了保险起见，这只小队不需要做任何样本采集。
　　他们穿戴着全备的防护服，全程任务只有一个：穿过光门，看清光门后的情况，然后尽一切可能回来！
　　十分钟后，先遣小队全体归来。
　　随着他们带回的除了那台失联的采样机，还有一个振奋人心的消息：
　　光门之后是一座山谷，人在其中可以正常呼吸，山谷内有明显的鸟类生存迹象，同时......
　　“根据先遣小队记录仪里录入的情景，参谋部那边表示，山谷所处区域.......基本上可以排除是地球上某地域的可能性。”
　　秦振东眉头一皱，看向正在汇报的常启祥：“为什么做出这种判断？”
　　“因为......天空中，挂着三个太阳！”


第四章 异世界！异世界！！（下）
　　侦察小组带回来的消息立刻被上报到帝都，在核心层一番探讨过后，新的指令很快下达到魔都大本营：
　　魔都指挥部立刻组织一只全新的探索小分队，对光门后的地域进行全方位的二次探索。
　　在收到首都的指示后半小时不到，常启祥便把一份名单交到了秦振东手里：
　　“秦老板，二次探索的队员已经集结完毕，二次探索小队代号‘薪火’，由魔都植生研究所所长、华夏科学院院士林立同志担任队长，魔都物理研究所所长曾谷城同志担任副队长。
　　小队共计八十九人，所有人都将穿戴防护服，除正副队长外，分成以下多个小组：
　　采样小组八人，由魔都植生实验室博士王蔷担任领队，负责对光门后地域的土壤、空气、水源等进行采样分析。
　　医疗小组七人，由魔都第一人民医院院长包辛担任领队，负责对光门后的生物采样进行血液与病理学分析，并且为薪火小队提供医疗支撑。
　　勘测小组十四人，由魔都物理研究所与魔都地理研究所联合组成，物研所博士卓元新带队，负责勘测光门后的地理指标与物理常量等数据。
　　魔都大学应用语言学专业的语言学家、手语专家两位，这是为可能出现的高等生物接触做准备。
　　虽然光门后的语言很可能与地球语言不同，但这几位毕竟是相关专业的资深人士，也许可以起到一些作用，总之有备无患。
　　通讯小组六人，由于此前先遣小队的记录仪成功记录下了门后影像，所以通讯小组携带了电子搜救犬、军用无人机之类的探查器械，将尝试能否在光门后正常使用无线电通讯设备。
　　此外，随队的还有五十名精尖战士，每人都配备有标准单位的单兵武器及弹药，并且为了防止穿过光门后热武器失效，每位战士还配备了砍刀等冷兵器。
　　同时，这些战士们还将搭建一个具备一定抗冲击能力的临时营地，如果一切正常，这将会是咱们在光门后的指挥中枢，负责与魔都大本营进行信息的传递交接。
　　以上就是薪火探索小队的人员配置与职责，请秦书记指示。”
　　秦振东接过名单，认真的看了一遍，赞许道：“你做的很好，我没意见，按这份名单执行吧。”
　　常启祥神情一肃：“收到，我这就去通知队伍出发。”
　　.............
　　2022年7月17日凌晨3时。
　　八十二人的‘薪火’探索小队正式集结完毕。
　　2022年7月17日凌晨3时15分。
　　‘薪火’探索小队在队长林立院士的带领下，全体穿过光门。
　　沙啦啦——
　　在薪火小队穿过光门的同时。
　　魔都临时指挥部内，数块屏幕瞬间变成了灰屏。
　　“秦书记，中微子通信也失效了，这是目前穿透性最强的通讯手段，有线光缆连接的设备也没了信号，”部队的一位负责人摇着头，对秦振东说道，“起码在技术不更新的情况下，光门内外是无法同步传输信号的，现在只能寄希望于光门那头了，希望通讯设备能和记录仪一样可以正常使用.....”
　　秦振东看着屏幕里最后一位走进光门的探索队员，神色有些复杂：“但愿如此吧。”
　　另一头，光门后方。
　　率先穿过光门的，是由魔都特战大队上校林子明带领的特勤小组——也就是随队的五十名战士。
　　林子明今年37岁，一副标准的国字脸，身材高大却不臃肿，一看就是那种搁特殊年代也绝不会叛变的忠诚战士。
　　觉悟方面更不用说了，不然这副担子也不可能落在他身上。
　　作为一个军事爱好者，林子明平日里很喜欢看科幻小说，所以他始终认为‘穿越’光门的过程会很艰辛——
　　说不定会跟压缩机似的把身体碾压一遍（五脏六腑都位移的那种），再不济也会跟滚筒洗衣机一样转动个百十圈。
　　等到分不清南北之际再重重落地，起身后跟孕妇似的稀里哗啦吐一地，等回过神后兔子们在异界做的第一件事，就是掏出塑料袋收拾污秽......
　　但出乎他意料的是，‘穿越’的过程完全没有他想象的那样复杂：
　　一阵有些刺眼的光线闪过，他就发现自己来到了一座山谷中。
　　其实吧，早前的先遣小队是有把穿越‘流程’报上去的。
　　奈何上头的指令来的太过急促，要交接的事情也不少。
　　这种无关痛痒的东西，自然也就仅限于林立这个队长知道了。
　　略微的诧异过后，超高的军事素养令林子明迅速回过神来。
　　他粗粗的扫了眼周围的环境，又瞥了眼天空挂着的三轮骄阳，对其他战士喝道：
　　“全体都有，三人一组，五十米戒备！侦察兵通讯班集结待命，等待队长下进一步指示！”
　　下完这些命令，林子明从背上取下一把自动步枪，同时按上消音器——这是出发前魔都指挥部下达的命令，接着对准一处木桩，扣下了扳机。
　　咻
　　咻
　　咻
　　射击完成后，林子明快步来到木桩前。
　　只见木桩的体表外出现了七八处弹孔，透过弹孔还可以看到光亮——子弹把厚实的木桩打穿了。
　　接着林子明取下消音器，又拿掉了枪管外的套筒，手指放到枪管上轻轻的感触着。
　　连开多枪之下，枪管上有微微的温度。
　　有温度，这说明膛线是正常的，子弹在这个世界具备有动能！
　　需要雷达或者算法辅助的武器能不能用，还需要勘测小组测量出物理常量才能有定论。
　　但无论怎样，起码常规枪类在光门之后是可以正常使用的。
　　毫无疑问，这是一个巨大的好消息。
　　要知道，光门后世界的上限与下限是未知的、也是探索队员们无法左右的。
　　但枪械可以使用，代表着己方的下限有了定论。
　　一把自动步枪，在绝大多数的情况下，总是要比砍刀好用的多。
　　在测试完枪械的同时，薪火小队的科研人员也陆续穿过了光门。
　　林立在略微适应了山谷环境后，第一眼就看到了手持自动步枪的林子明，连忙快步走了过来：“林上校，怎么样？枪械可以用吗？”
　　“林院士，”林子明和自己的本家打了声招呼，指着树桩上的弹孔：“您看，这是射击后的弹孔，自动步枪可以正常射击。”
　　林立顿时大喜：“真的？那这可是个好消息，有了枪，我这心底就放心多了。对了林上校，现在人员都已经到位，各组负责人来碰个头吧。”


第五章 第一次探索（上）
　　在队员们陆续穿越过光门后，一个临时营地迅速被搭建了起来。
　　此时此刻，林立正在营地中心的指挥帐篷里布置着任务。
　　他先是对自己的博士学生、采样小组领队王蔷说道：“咱们小队集结的有些匆忙，后勤小组带来的阻隔材料质量有限，普遍只能达到千级净化标准，也就是测试飞机蛇螺仪或者高质微型轴承的实验室水准。
　　能搭建临时百级无菌试验区域的材料非常少，最多只能隔断出一个三平米左右的百级区域，你们小组的任务很重啊。”
　　王蔷拍了拍胸脯，回给林立一个坚定的眼神：“请林队放心，只要不是相亲，一切任务我都保证完成！”
　　林立：“.......”
　　“好了好了，赶紧滚蛋，六个小时内我要看到详尽的分析报告，”林立笑骂着一挥手，没再去管这个逗比大龄科研剩女，转头对其余几位小组领队说道：
　　“几位同志，闲话我们也不多说了，按照原先计划各自行事吧，老曾（指副队长曾谷成，魔都物理研究所所长），勘测小组这边要同时负责地理与物理两个项目，你多看着点。”
　　接着，他又在几人中找到了医疗小组的领队包辛：“对了，包院长，医疗小组的血液与病理分析可能要稍微迟点才能开展，毕竟目前咱们还没抓到活体生物。
　　这事儿你通知一下队员，毕竟咱们现在刚建好营地，一切以稳为主，一步步慢慢走嘛。”
　　包辛闻言，爽利的一摆手：“小事情，这次来的都是我们一院的资深医护和专家，不少人还打过03年那场战役，耐心和觉悟方面没的说，一切听从指挥部的指示。”
　　“那就好，”林立也没太纠结这事，毕竟来之前大家都是主动签过志愿书的，“就先这样吧，所有小组归位，按原先计划开展工作。”
　　待众人散去后，林立又找到林子明：“林上校，通讯小组马上会进行无线电测试，你这边也准备一下，如果一切正常，立刻开始人械协同测绘。”
　　所谓的人械协同测绘，指的是由无人机、电子犬组成的探测机械，与人类侦察兵相结合的地空测绘手段。
　　无人机负责统筹性的测绘地表地貌，侦察兵与电子犬则去探测一些更为细小的地块。
　　当然了。
　　以上的这些手段，离不开的基础技术就是无线电通讯。
　　无线电通讯测试，也是这次薪火小队的核心任务之一。
　　指挥部帐篷外。
　　通讯小组成员、魔都警备区精英通讯班班长王耀华，在收到命令的第一时间，便启动了地面上待命的军用无人机。
　　与林子明实验枪械一样。
　　为了防止噪声引来某些未知的危险，军用无人机早早的附加上了消音手段。
　　只听一道细微的启动声响起，无人机轻快的飞上了天空。
　　并且越飞越高。
　　王耀华依旧紧抿着嘴角，心情并没有因为无人机的上天而放松开来。
　　先遣小组已经证明了光门后可以正常使用电子设备，但这不代表着无线通信同样不受影响。
　　好比一台手机，拍照摄像与联网打电话，完全是两个截然不同的概念。
　　所以无人机能正常起飞，只能说成功了一小半——关键在后面的信号传输。
　　伴随着无人机的高度不断上升，王耀华心跳的频率也不断在增加。
　　军用无人机不存在有飞行高度的限制，没一会儿，肉眼中便失去了无人机的影子。
　　王耀华一个箭步窜到设备台边，急促问道：“高度多少，信号正常吗？”
　　通讯员迅速报出一个数字：“八百米.......九百米.......一千一百米......”
　　高度数字不断在更新，设备台屏幕里的影像却没有丝毫模糊。
　　半个小时过去了。
　　通讯员的声音已变得有些沙哑，情绪却异常高涨：“班长，无人机达到5652米的准压线后，已在此高度停留了二十分钟，停留时间超过军用无人机EST通讯标准测定时常的三倍，目前信号正常，影像传输正常，无线电通讯......正常！”
　　“太棒了！”
　　情绪激动之下，整个通讯小组顿时爆发出一阵欢呼。
　　并非是王耀华等人心理素质不够，而是作为薪火探索小队的一份子、同时还是高精尖的通讯技术人员。
　　他们切切实实的清楚，‘无线通讯正常’这六个字，在异世界版图上的含义。
　　还是那句话，这是光门后现代技术下限的定界线！
　　通讯小组测试无人机的地方离其他小组不远。
　　随着消息的扩散，整个营地的氛围立马高涨了不少，连带着各组干活的劲头儿也热烈了几分。
　　同样被这个消息振奋的自然还有林立，这个小老头此刻激动的满脸红光：“太好了，太好了，请转告林子明中校，立即安排人手进行人械协同测绘。
　　务必在最短的时间内，测绘出山谷以及周边的地势地貌，同时......开展‘建木’计划！”
　　‘建木’计划，是薪火小队进入光门前，由帝都智囊团下达的重大战略计划。
　　建木计划的核心只有一个：探查光门后世界的生命迹象，尽一切可能性找到高等生物的聚集群落，在有能力不惊扰对方的前提下，优先以观察为主，并且随时做好接触对方文明的准备。
　　早在决定派遣探查小组的时候，帝都方面就已经反复商讨过可能遇到的情况：
　　谁也不知道门后是个什么样的世界，或许是野人时代，或许是远超地球的科技文明，蹦出个哥斯拉也不是没可能，甚至不排除跳出来一个博人传把太阳给浇灭了....
　　头一种情况自不必谈，要是后面那类的，那后果就不好说了。
　　但最终，兔子们还是决定迈出这一步。
　　原因无他，只因为这是一个世界。
　　这就够了。
　　既然决定进入异界，与文明接触的计划自然也就随之而生。
　　至于这个接触是文还是武.....那就得视情况而论了。
　　兔子们爱好和平，这是毋庸置疑的，也没有任何人可以否认这点。
　　但是要知道，兔子目前面对的是一个完全没有接触过的新世界，甚至连这个世界的高等生命长啥样都没见过，做两手准备是必然之举。
　　这种情况下毫无防备的强调和平，那叫脑残。
　　如果这个世界存在异域文明，并且是可以交流、能在基础认知上达成共识的，那么兔子自然会以礼相待。
　　但要是对面是一群啥都不知道，拿着根木棒‘wawawawa’冲上来的绿皮怪物......
　　那还提和平？扯淡呢！


第六章 第一次探索（中）
　　由于事先有完备的计划与安排，所以在全营地开工后五个小时不到，各小组的任务就陆续出了结果。
　　最先汇报情况的团队是王蔷带领的采样小组，这个逗比的手中拿着一叠报告，看上去有些兴奋：
　　“林所，上面这份是土壤和空气的采样结果，下面这份是水样的分析报告。”
　　林立敏锐的注意到了一个词：“水样？你们找到水源了？”
　　“一半一半吧，”王蔷挠了挠头发，没等林立询问‘一半一半’是什么意思，便主动解释道：
　　“后勤小组的同志在打山石的时候发现了一股山泉，源流量不大，谈不上真正意义上的水源，但多少有些参考价值。”
　　林立点点头，接过报表抖了抖，逐字逐句的看了起来。
　　身为资深中科院院士，这类表格对林立来说自然毫无压力：
　　“二氧化碳0.034％，和地球差不多.....氮气才62％.....唔？氧气含量接近26％？确认过吗？”
　　谈到关键的数据问题，王蔷自然不敢大意：“相关数据我们小组进行了三轮交叉验证，每轮验证的数值都近乎相同。
　　我知道您想说什么，26％的氧气含量对地球人来说有些高了，甚至超过了富氧概念。
　　这种氧气浓度容易使蛋白质、脂类和DNA受损，加快人体衰老。
　　氧中毒倒还谈不上，体质好点的年轻人估摸着短期内问题也不大，但上了年纪的就不好说了.......”
　　王蔷说着瞅了眼林立稀疏的脑门，补充道：“例如可能出现油脂性脱发.....哎哟！”
　　林立不动声色的收回圆珠笔，瞪了眼这个逗比：“少贫嘴，氧气的事先不说，这个11％的未知气体又是什么情况？”
　　王蔷干净利落的一摊手：“不知道。”
　　见林立又准备用圆珠笔头敲自己脑袋，王蔷立马往后一跳，跟炸毛的猫咪似的：
　　“我真的不知道！气相色谱仪根本分析不出来这部分气体的成分，离子源都上了还是不顶用，再说这都异世界了，您就不兴有点未知的东西嘛？！”
　　林立手上的动作一僵，若有所思：“这倒也是，毕竟异世界了。”
　　说着林立看了看自己悬在空中的右手，思索了半秒钟，然后......
　　朝王蔷脑袋上又敲了一下。
　　嗯，这下舒服多了。
　　“？？！！”
　　王蔷捂着脑袋，神情委屈巴巴的：“您干吗啊！再敲下去人都要傻了T.T。”
　　林立没去管这个戏精，转头看向了薪火小队的副队长、魔都物理研究所所长曾谷成：“老曾，勘测小组那边怎么样了？”
　　曾谷成是个体态有些臃肿的小老头儿，同样也是院士级别的大佬，闻言立马说道：
　　“地理研究所的小黄他们先是测定出了东南西北的具体朝向，接着又测量了我们所在山谷的地形地貌——我们所在的这片山谷宽度大约200米，纵深接近两公里。
　　出谷的道路有两条，坡度都在30°左右，燃油载具很轻松就能爬到坡顶。
　　物理常量方面也有一些结果，我们带来的千克原器和弹簧测力计依旧正常，力的单位没变，也就是说不需要重新定义新世界的质量以及力、长度的单位。
　　同时银晕气体射电强度也测量过了，这个世界的GZK极限值也是确定了的。
　　此外，标况下气体的摩尔体积与地球相同，阿伏伽德罗常量也还是6.02×10^23/mol?，但是.......”
　　林立表情立刻凝重了几分：“但是什么？”
　　“通过卡文迪许扭秤以及其他实验，我们发现引力常量和普兰克常量都变化了，引力只有地球的91.4％，”曾谷成摇着脑袋，嘟哝道：
　　“最直白的说....引力常量和加速度一变，很多武器的弹道都需要重新计算了，具体的计算流程还需要和部队的技术同志探讨，估计得花不少的功夫在上头。至于行星轨迹....目前还没有足够的条件进行观测。
　　对了，我们对异世界的时间刻度也还在测算中，只能确定异世界的秒和地球相同，不需要用原子钟测定基数单位。
　　说来也怪，咱们到异界好几个小时了，天上那三颗太阳愣是半步没挪。”
　　林立拍了拍这位老熟人的肩膀：
　　“勘测小组已经做得很好了，就像小王说的，这都异世界了，你总不能指望什么常数都和地球契合吧？
　　一些数据重新计算就重新计算呗，咱们国家力量这么强盛，人力物力堆上去总是能解决的。”
　　“对啊对啊，”王蔷这个逗比在一旁使劲点头：“就像玩网游，鉴定术丢过去全是问号的才是大@麻烦，能亮血条的东西那都不算事儿。”
　　不得不说，有些时候边上有个活宝在耍活，确实可以令人心情放松。
　　林立见曾谷成脸色平静了少许，正准备再说几句，忽然见到林子明快步走进帐篷：“林队，无人机发现大型生物聚集点了！”
　　大型！
　　生物！
　　聚、集、点！
　　几个字如重磅炸弹般在耳边响起，令所有人心神一震。
　　林立一晚没睡的倦意顿时消散不见，询问道：“子明同志，对方生命形态是什么样的？文明层级如何？无人机有没有被发现？”
　　“对方的科技水平似乎不高，无人机没有暴露的迹象，其他信息还是边看视频边说吧，”林子明先解答了一个最关键的问题，接着引导众人来到帐篷里的指挥台：“我已经请通讯组的小王同志，把图像导到电脑里了。”
　　说着林子明按下一个按钮，很快，指挥屏上便出现了一段高清影像。
　　影像刚开始播放，王蔷便发出了一声轻呼：“好清晰啊。”
　　“咱们的无人机运用的是军用版的ST6200TPS设备，在三千米的高空依旧可以达到广播级画质，单从影像精度来说和老美已经不相上下了，当然，结构和动力方面还是有些差距的。”林子明乘着关键画面还没出现的空闲，补充了一些来不及汇报的信息：
　　“我们一共派遣了六台军用无人机执行探查任务，发现目标的是往南飞行的四号无人机，标的区域离我们直线距离大约在十八公里左右。”
　　话音刚落，画面里便出现了一座城池。
　　城池看上去面积不大，外沿墙体斑驳而又厚实，像是由黄土堆砌而成，城门口有马车穿行出入。
　　城内的建筑看上去类似华夏古代，以平矮建筑为主，高层建筑不多，并且有着明显的檐梁与门进结构。
　　其中最显眼的一座府邸，可以明显看出是个八进格局的大院落。
　　接着林子明又鼓捣了几个按钮，无人机的视角开始缓缓拉近。
　　渐渐地，画面里出现了大量清晰的人影。
　　画面中的这些人穿着朴素，外貌与华夏人一般无二，明显可以看到衣服前襟向右掩起，或推着货车叫卖、或淡定步行、或出入一些城中建筑......
　　看着这一景象，所有人脑海中同时像是条件反射般崩出了四个字：
　　古代华夏。


第七章 第一次探索（下）
　　无人机拍摄的画面内容并不长，前后也就五六分钟的样子。
　　但内中蕴含的信息量却着实不小。
　　看完视频，林立对林子明问道：“林上校，这座城池的规模有多大？”
　　林子明明显做过功课，马上报出了一个数字：“这座城的面积大约在16平方公里左右，规格接近正方形，人口数量方面暂时未知。”
　　“16平方公里的正方形，也就是长宽4000米的格局咯？”林立在脑海中迅速勾画出一个模型，接着对身旁一人问道：
　　“马教授，您是人文方面的专家，一般来说这种规模的城池，规模算大还是小？”
　　林立口中的马教授，全名马宁，是魔都魔都大学应用语言学专业的著名教授。
　　同时，马宁也是人文历史方面的资深研究员，金陵博物馆荣誉顾问之一。
　　马宁此行的主要任务，就是对异世界可能存在的语言、文化进行初步分析。
　　在为薪火小队提供文化信息支援的同时。
　　也要为可能出现的第三类接触，做好基础的准备工作。
　　面对林立的疑问，马宁呷了口保温杯里的枸杞茶，悠悠说道：
　　“16平方公里，在现代差不多相当于一个县城的城区规模——我指的是非县级市的那种县城，谈不上多大。
　　但在古代背景的话......这样说吧，在公元1000年往前的华夏甚至世界历史里，这种规模的城池都不算小了。”
　　为了便于众人更直观的理解这个概念，马宁又举了个例子：
　　“汉朝的长安各位都知道吧，汉朝时期，长安城区的面积也不过36平方公里左右，而这已经算封建历史上面积前十的城市了。”
　　曾谷成是个纯粹的历史白痴，闻言砸吧了两下嘴：“36平方公里就面积前十了？那古代面积最大的城市是哪座？有多少平方公里？”
　　马宁瞥了眼这个胖老头，耐心解释道：“古代最大的城市也是长安，不过是汉朝四百年后、隋唐时期的长安城。
　　但就算是古代巅峰时期的长安，城区面积也不过八十多平方公里，人口堪堪过百万，只抵得上如今一个普通地级市的城区面积。
　　当然了，以古代的技术水平和社会生产力来说，这已经是个难以复制的奇迹了。”
　　给一众理科汪科普完历史，马宁又指了指画面一角：“大家再看这儿，林上校，麻烦你把这块画面放大一点。”
　　马宁所指的画面在城池外部，靠近屏幕的左下方。
　　通过无人机记录的画面，可以分辨出那是一片连绵的坡地。
　　随着林子明将画面放大，坡地上的景象也越来越清晰。
　　只见这片连绵的坡地之上，被开垦出了一道道波浪似的等高线。
　　这些等高线沿着陡峭的山坡层层向上分布，就像是为巨人登天而建造的台阶。
　　“咦？”
　　林立轻咦一声，看向马宁：“这是......梯田？”
　　马宁点点头：“没错，这是非常标准化的梯田。
　　林组长，您可能不太了解，梯田，是农耕技术发展的重要标志之一，而农耕技术，大部分时候是可以用来判断、甚至界定文明发展底线的。”
　　林立不是傻子，自然听懂了这句话的含义：“马教授，华夏是什么朝代出现的梯田？”
　　“据史料考证，应该是秦汉时期，”马宁也不卖关子了：“也就是说，这座城池所在的文明体系，大抵上是可以用秦汉文明来做参照的。
　　这个世界有没有存在超凡力量还需要另行探索，但只要不夸张到人人能够飞天遁地，那么起码这么文明的民生基础，可以在一定程度上对标秦汉文明。”
　　林立沉默了两秒，忽然反应过来：“我靠，难怪你用汉代的长安来做对比，合着你早就看出来了？我说老马，你们这些文人也太鸡贼了吧？”
　　马宁嘿嘿的笑了两声，两撇小胡子得意的一翘一翘的：
　　“这可不怪我，术业有专攻嘛。这辈子难得来一次异世界，不显摆两下专业怎么行？看你们一个个搞科研的在那头干的火热，我这把老骨头也不甘寂寞哟。”
　　林立没好气的瞪了他一眼，心说了一句队伍里哪来的这些逗比。
　　然后拿起圆珠笔，朝边上正在吃瓜看戏的王蔷脑袋上又敲了一下。
　　王蔷：？？？？
　　接着林立轻咳一声，对众人说道：“好了，言归正传。到目前为止，咱们薪火小队除了医疗小组还没采集到活体样本外，其余小组的第一期任务算是圆满完成了。
　　小王，老曾，耀华同志，给你们十分钟的时间，你们整理一下采样与勘测的相关报告，交到林上校手上。
　　林上校，麻烦你亲自过一趟光门，把包括无人机视频在内的所有资料，统一交到魔都大本营的秦老板手里。
　　然后请帝都方面做出新一步的指示，顺便再看看有没有新的人员物资需要交接。
　　哦对了，在等待大本营新指示的这段时间里，各小组可以暂时轮班休息一下，补充补充精神。
　　毕竟大半夜赶到异界忙活这么久，有些同志的身体不一定吃得消。”
　　林子明等人齐齐应声：“收到！”
　　十分钟后。
　　除医疗小组外，所有团队的分析报告都被装进了一份机要袋中，由薪火探索小队特勤组组长林子明带回了地球魔都。
　　此时，距离薪火小队全员穿过光门，已经过去了七个多小时。
　　五个小时后，林子明再度归来。
　　这一次，与他一同穿越光门的，还有两百名装备精良的华夏士兵，以及数十位各领域的专业人士，外加一份重达八吨的战略物资。
　　这些物资可谓种类繁多。
　　除了基础的食品、药品、帐篷外。
　　还包含了特种水泥、各领域的精密仪器、一辆军用越野车，以及......
　　大量发髻、头巾与新旧不等的古代麻布服饰。
　　当然，还有一份盖有大本营印章的全新指令：
　　启动第二期探索计划，派遣侦察兵，对已发现的城池进行信息收集，并且随时做好与异域文明接触的准备。


第八章 于连
　　“四十分钟前，老鹰的‘锁眼’II卫星刚从魔都上空飞过，幸好咱们的低轨卫星提前喷射了太空涂鸦，老鹰那边暂时拍不到什么信息。”
　　营地帐篷里，林子明正在与林立做着信息交接：“老鹰的间谍卫星主要分为三个系列，分别是‘锁眼’、”长曲棍球“与”雪貂“，不过它们主要负责监视我国西部与南部沿海地区，魔都的优先级不算特别高。
　　加上最近一段魔都正在举行进博会，往年进博会期间也有喷射太空涂鸦的先例，所以与光门有关的消息短时内保密还是没多大问题的，但时间长了就不好说了。”
　　所谓“太空涂鸦”技术，指的是使用低轨高速运行的攻击卫星，在接近敌方侦察卫星时，通过准确计算的轨道向其发射“漆雾”弹。
　　这种“漆雾”弹内含高分子高粘度的磁电材料，喷散后会吸附在敌方卫星的侦察镜头、太阳能板、电子侦察传感器等关键设备上，使之暂时失效。
　　这也是目前使用比较多的反卫星侦察技术之一。
　　实际上，无论是林子明也好、林立也罢。
　　他们都非常清楚，帝都所谓的保密手段肯定不止太空涂鸦一种，但内中详情就不是他们所能探究与知晓的了。
　　保密战线这种事别说2022年了，就算把末尾的那个2去掉，搁到202年的汉末都是大忌讳。
　　真说出来了，那202起底得翻个倍，变成404。
　　咳咳，言归正传。
　　虽然短期内泄密的可能性不大，但兔子们可不会因此就放缓对异世界探索的脚步。
　　实际上，在看到薪火小队传回的泥土样本分析报告中，那一栏占比不低的镧系稀土元素含量后。
　　有几只兔子当场眼睛就红的哧溜哧溜的，差点就准备扛着铲子窜到异界来挖矿了。
　　好不容易安抚好这几位舞铲阶级，其余的兔子们一合计。
　　既然眼下第一期任务已经完成的差不多了，那就尝试着去接触异域文明吧。
　　当然了。
　　说是接触，其实还是单方面试探——毕竟兔子们都是稳逼嘛。
　　于是，这就有了林子明带回的物资里，那一堆各式各样的古代服装。
　　林子明随手从衣服堆里拿起一件粗布麻衣：
　　“这些是从魔都戏剧学院找来的衣物，丝绸和棉麻质料都有，并且都用技术手段处理过。这部分是面上做旧但没破口的，那边是打过补丁的，再后头是破了五六个窟窿的，卖相最惨的是右边那堆，除了能看出个衣型外就剩下些布条了。”
　　林立对这些衣服倒是挺感兴趣的，乐呵呵的翻弄了几件。
　　看完后指着几个封口瓶问道：“这些又是什么？”
　　林子明拿起一个封口瓶，轻轻的抛了抛：“这些是魔都化学研究所调配的‘污垢’，这些‘污垢’的组成成分对人体无害，但气味臭不可闻，可以抹在脸上或者衣服上，显得更像流民。”
　　林立的冷汗顿时就下来了：“......大本营想得可真周到。”
　　这时，在一边旁听的马宁忽然插话道：“流民？这是给侦查员安排的身份吗？”
　　林子明点点头：“异界的语言语系暂时未知，货币体系咱们也不了解——这个世界有没有金子还不知道呢，这种情况下最稳妥的探查方式，就是装作有语言障碍的流民。
　　在之前无人机的画面中，我们发现了大量的流民身影，在所有已知身份中，流民是最好模仿的。”
　　接着他朝外说了声：“于排长，请进来吧。”
　　话音落下，帐篷外走进了一个人。
　　来人披头散发，个子不高，但身形却很匀称。
　　此人身上的衣服破了好几个窟窿，散发着一股淡淡的、类似臭鸡蛋的馊味。
　　这股味道并不好闻。
　　但现场包括王蔷这位女性在内，没有一人露出嫌弃或者厌恶的神色。
　　他们很清楚，这里是薪火小队的大本营，腹地中的腹地，不可能存在外来的流浪汉。
　　林子明指着此人，神色颇有些自豪：“这位是于连同志，是我们警备区的精英侦察员，几年前的多国军演中，他率先找到了高卢鸡的大本营，为咱们队伍的最终夺魁立下了汗马功劳。
　　在边防战场上上，他还多次参与过重大战略任务，立功无数，可惜由于保密条例，一直无法公开表彰。
　　而这一次，于连同志更是主动请缨，希望以一位哑巴流民的身份，潜入目标城池进行探查。”
　　听闻林子明的介绍，在场众人看向于连的目光顿时多了几分崇敬。
　　这是一位默默无闻的战士。
　　林立更是无视了于连身上散发的恶臭，上前与他握了个手：“于连同志，我向你致敬！这次你的任务很重要，一切就拜托了！”
　　于连黝黑的脸庞上满是坚毅，他敬了个礼：“保证完成任务！”
　　........
　　由于不了解异世界的行星轨迹，卫星通讯这一手段暂时性的失效了。
　　所以为了保证于连进入城池后，可以正常的与营地进行通讯，魔都方面特意派遣了一个由五人组成的信息工程小组前来协助。
　　这个信息工程小组的任务很简单：在城池与营地之间的隐蔽处搭建一个高频信号基站，作为双方沟通的信息桥梁。
　　除此以外，跟随信息工程小组的入驻信号基站的，还有一只装配先进武器的步兵特战小队。
　　这只步兵特战小队定员50人。
　　除去标准单兵武器外，还携带有PF-97式93mm单兵云爆火箭筒，以及FHJ02式62mm火箭集束火箭发射器。
　　简而言之，这只小队具备较强的攻坚能力。
　　当然了，这只是兔子们准备的后手。
　　在异域文明表现出敌视态度之前。
　　这只特战小队的主要任务，就是充当一个人畜无害的吉祥物。
　　两个小时后，外派的信息工程小队传来消息：高频定向信号基站已搭建完毕，地点位于目标城池外八公里左右。
　　在收到信息的同一时间，于连带着营地众人的期盼，整装出发。
　　考虑到路程问题，林立安排了一位汽车连的老司机，利用无人机协助开路，驾驶着新传送来的吉普车，将于连送到了离城池大约四公里左右的一处山坳中。
　　“于兄弟，接下来的路就全靠你自己了。”
　　驾驶员将车停在山坳隐蔽处，指着一个方向说道：“沿着这条路直走几百米，穿过一片林子就是大道，直走三公里左右就能看到城门.......我是个大老粗，不会说话，就祝你一路平安吧。”
　　“谢了，回去请你喝酒。”
　　于连敏捷的从车上跳下，检查了一遍头巾里裹着的微型耳机，以及衣领上的针孔摄像头。
　　确认设备信号正常后，他朝驾驶员打了个手势。
　　转身，缩起肩膀，悄悄的朝城池方向摸去。
　　望着于连远去的身影，驾驶员遥遥敬了个礼。
　　这个曾经在秘密战线立下过汗马功劳，却始终不为人知的汉子，如今在异世界的版图上，又一次义无反顾的站了出来。
　　化作了一丝微弱的火光，只为照亮身后那尊巨人未来前行的路。


第九章 入城
　　四公里的路不算长。
　　于连用了半个小时左右，便来到了城门口。
　　抵达城门后，他没有急着进城，而是沿着泥黄色的城墙缓缓步行，在城池外绕了小半圈。
　　衣领上的微型军用摄像头，清晰的将城墙样貌录制了下来。
　　并且在定向信号发射器的帮助下，借助着城外高频基站的中转，将画面实时传输到了十八公里外的薪火营地。
　　‘薪火’小队指挥部里。
　　一批新抵达营地的专家学者们，正围绕在一块56寸的LED屏幕前，不断对画面中有用的信息进行分析与探讨。
　　此前的无人机虽然也拍摄过城墙外沿，但毕竟是自上而下的鸟瞰视角。
　　哪怕军用无人机的摄制精度再高，焦距可以拉的再近，终究还是比不上面对面的拍摄质量。
　　在于连传输回来的画面中，一些无人机无法展现的细节，此刻全都显露的一清二楚。
　　例如，原本一直悬而未决的异界语言，现在已经可以确定与地球语系完全不同。
　　此外，异世界人类的身高、外貌方面，薪火营地也有了更详细的了解。
　　说来也巧，这些异界人类与华夏人在外貌上类似，黑发黑瞳，面容较为婉约，不似西方人那样立体。
　　不过相较于华夏人，异界人的身形要略微矮小一点，但极限个体却很高——在于连传回的画面中，众人发现了一位身高在2.4米左右的壮汉，这在地球上甚至有机会竞争吉尼斯纪录了。
　　当于连将城墙拍摄完毕。
　　一位带着眼镜的中年学者忽然眉头皱起，面露不解：“不对啊......城墙的高度大约在十五米左右，比明朝的金陵还要高了，这高度不正常，唐朝那会儿长安的城墙也才六米出头呢。
　　按理来说，这种规模的城池，城墙一般能有个七米都算高了。”
　　林立问道：“会不会是他们的基础生产力水平比较高？有比较多的人力物力修筑城墙？”
　　中年学者摇摇头，说道：
　　“林队，于排长在城门口拍摄的画面你注意到了吗？
　　来往人群中，有相当部分穿着打过补丁的衣服，脸色与身形明显营养不良，流民甚至占了入城人群数量的一半。
　　上层阶级有没有超凡力量暂且不论，至少这座城具备的基础生产力，不可能盈余到可以随意修筑这种城墙的地步。”
　　见林立有些疑惑，另一位较年长的学者补充道：
　　“在社会形态学中，基础生产力盈余的最低标准，是出现大批量的中农阶级——这个道理不难理解，只有吃饱穿暖了，人们才会有心力去挥霍盈余的生产力嘛。
　　换句话说，这座城的城墙修这么高，那么一定有它的用处，我个人提个看法啊......会不会是用来防御外敌的？”
　　“钱老师，我赞同您的看法，”中年学者扶了扶眼镜，指向屏幕：“大家可以看这里.....对，就是这儿。”
　　中年学者所指的画面，位于城门入口上方几米处，那里有着一片显著的红色印记：“这有没有可能是血迹？”
　　接着他又指出了几个地方：
　　“那里...这里....还有这儿，上述几处位置的颜色深浅不一，结合疑似血迹的印记，这些有没有可能.......是城墙在战斗损坏后填补留下的痕迹？”
　　听完中年学者的判断，众人沉默不已。
　　林立不由摸了摸下巴。
　　如果真如这位学者所说。
　　能让一座城池在民生与城防中选择后者。
　　那么这个世界，恐怕不是很太平啊.....
　　.............
　　另一边。
　　于连在收集完足够的城墙信息后，重新回到了城门口，跟在人群之后排起了队。
　　或许是由于流民数量太多，守城的士兵只是粗劣检查了一番，就放于连入了城。
　　“吁，第一关算是过了。”
　　入城后，于连迅速靠到街角。
　　见四周无人，假借整理头巾的机会用手指摸到耳机：“抹茶抹茶，这里是布丁，我已入城，将制作第二道甜点。”
　　“布丁布丁，我是抹茶，第一道甜点已经收到，味道极佳，请继续调制。”
　　挂断通讯，于连轻轻呼出一口气。
　　同时集中精神，在脑海中回想着无人机拍摄的城市结构图。
　　很快，于连定位出了全城最大的一条街道，指挥部为其标注的代号是大写字母‘A’。
　　接着他佝偻起身子，就像寻常流民那样，畏畏缩缩的沿着街边闲逛。
　　这条代号为‘A’的城市主干道宽度大约在二十米左右，长度五六百米，横穿城区中心。
　　街上的人流量勉强还算可以入眼，沿街开设着各式各样的店铺，各种声音交织其中，是整座城的经济中心地带。
　　而在于连眼里，这条街上跃动的不是人影，而是一个个活生生、会走路的情报：
　　饭馆与菜市中，可以收集到异界的食物种类；
　　街道上往来的载具，可以了解异界代步工具的信息，这在一定程度上能判断这座城池的工业水平。
　　一些畜力载具还能收集异界的生物信息——例如刚刚，于连就见到了一只长相似牛，却有六只脚的生物拖着一辆货车走过；
　　流动的小摊能够识别出异界货币的最小值，结合其他一些中大型店铺的交易画面，借助超级计算机稍加分析，就能搞清楚异世界的货币体系；
　　加上录音设备采集的各式各样的声音，语言学家至少能解析出一些异界常用语，而一种语系的常用语，往往都是非常关键的基础母本。
　　以上种种，就是发现大型生物聚集点的好处。
　　只要能混入其中，情报只是时间问题。
　　哪怕语言不通，也能硬生生敲出一个口子。
　　就像地球。
　　谁知道某个城市里，有没有类似于连这样来自异域文明的侦察兵，正在暗戳戳的收集着情报呢？
　　咳咳......
　　言归正传。
　　A街道的长度只有几百米，并不算长，以于连这种精英侦察兵的脚力，几分钟就能走完一趟。
　　但为了保证采样充足，往往没走几步他就会停住脚，蹲在一家店铺门外收集资料。
　　像几家生意比较好的店铺门前，于连一蹲就是一个小时。
　　于连不怕累，就担心自己搜集的对话资料少了，指挥部那边不好做样本分析。、
　　所以一番忙活下来，时间已经过去了大半天。
　　一路走来，于连总觉得有些别扭——这条街的氛围有些不对劲。
　　街上有大量的流民徘徊，路上的行人神色匆忙。
　　就连那些在做生意的店铺里，顾客与掌柜也都是心不在焉的完成交易。
　　看起来像是有什么大事要发生一般。
　　就在于连打算再逛一遍A大街，看看能不能找到什么线索时，指挥部传来了新通讯：
　　“布丁布丁，我是抹茶，第二道甜品已品尝完毕，物料丰富，口感充实。请开始制作第三道甜品，重复一遍，请开始制作第三道甜品。”
　　于连立刻闪身到角落，虽然内心渴望搞清楚城内发生了什么事，但军人以服从命令为天职，所以他当即回复：“布丁收到，布丁收到，现开始调制第三道甜品，调制流程可能较长，请耐心等候。”
　　挂断通讯后，于连随意找了个交叉路口，不声不响的离开了A大街。
　　他接下来的目标，是城中最大的府邸：此前无人机拍摄的画面中，那座八进八出的大庄园。
　　也是全城中最豪华的建筑——整座城除了这座庄园，最大的院落也不过四进格局，相差了整整一倍。
　　如果说A大街是这座城的经济中心。
　　那么那座府邸代表的，无疑是这做城市的权力中枢。
　　同时，也是最有可能具备超凡力量的建筑。


第十章 终见超凡
　　八进宅院位于城北，离A大街约莫有二十分钟的脚程。
　　比起城南入口随处可见的低矮平房，城北地区房屋的档次明显要高上不少。
　　一路上，于连见到了不少制式的宅院，隐约可见内中有门房与仆役在走动。
　　其中一些还挂着牌匾。
　　虽然看不懂牌匾上的文字，但想来多半就是‘张府’、‘王邸’、‘林宅’这类代表家底和社会地位的门头挂式。
　　按照现代城市的区域划分，城北这一带无疑隶属于富人区。
　　就在于连偷偷观察其中一处院落时，忽然有人从背后拍了一下他的肩膀。
　　于连警惕的转过头，只见身后站着一位青衣小厮。
　　小厮看上去二十出头，相貌还算清秀，但不知为何，整个人看上去透着一股疲惫感。
　　小厮似乎对于连身上的气味有些抵触，皱起眉头，稍稍退后了半步。
　　嘴里冒出一连串于连听不懂的话：“&amp;％#@&amp;......”
　　原来是个仆役，或许是赶人的吧。
　　于连暗暗松了一口气的同时，用双手在耳边与嘴唇间比划着：“阿巴阿巴......阿巴阿巴......”
　　青衣小厮怜悯的看了他一眼，伸手递来一个杂粮馍，做了个‘吃’的手势。
　　又指了指不远处一个竹棚，幽幽一叹，转身离去。
　　小厮所指的竹棚搭建在一处坊巷入口，棚外排着一条游民组成的长龙。
　　竹棚内，则有五六个与青衣小厮穿着相同的人，在向流民们施粮放粥。
　　很明显，这是城内某家族开设的一处赈济点。
　　“......”
　　摸着手中尚有几分温度的杂粮馍，望了眼竹棚外不短的流民队伍，于连的心绪忽然有些复杂。
　　这些流民衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，外露的肌肤沾满了污秽，表情麻木的如同死人一般，看上去凄惨无比。
　　更有几位年纪比较大的长者，歪斜无力的靠在一边，或低声哭泣，或呜咽哀鸣。
　　这是在2022年华夏大地上无法见到的景象，人如草芥，充满了悲情与绝望。
　　远在山谷里的指挥部，此时亦是一片沉默。
　　“这些异界人好像遇到了饥荒或者灾祸？这么庞大的流民数量，背后辐射的范围恐怕不小呐。”林立面色沉重的盯着屏幕，流民中的一位女童，让他想起了自己尚在魔都的小孙女。
　　同样相近的年岁。
　　一人是家中的掌上明珠，集万千宠爱于一身，要什么给什么，精致的如同一位小公主。
　　而另一人，却在相隔一道光门的异世界苦苦挣扎，面瘦肌黄，无力的趴在同样骨瘦如柴的母亲肩上，眼神空洞而又迷茫。
　　一旁的马宁虚着眼，叹了口气：“怕是不止粮荒这么简单喲......难时施粥，这在古代华夏也是常见的善举，但施粥虽易，其本身也是有一套章程的。
　　正常来说，这类施粥点大多会安设在城外。
　　一来城外较为空旷，方便人群聚集扎堆，二来就是......可以将流民引导至城市外部，以免这种走投无路的流民在城中引发祸端。
　　这种数量庞大的流民，在任何地方都是一股潜在的安全隐患，在古代遇到一些狠心的官员，甚至可能动用武力进行镇压驱散。
　　允许大量的流民入城，要么这个城市的执政者蠢到无可救药，要么就说明......流民有必须进城的理由。”
　　在场的人都不是傻子，从目前收集到的资料来看，异界人的智慧程度绝对不低——哪怕仅是对标秦汉时期，异界上层建筑的智慧水平都能算比较开化了。
　　这种情况下，城池的执政者要么真蠢到堪比哈士奇，要么手里有个什么‘城市破坏值’系统，否则只有一种可能——流民待在城外可能会遇到严重的祸端，由此强迫这座城的执政者必须收纳这些流民。
　　这些流民不能待在城外，加上之前城墙的一系列分析......
　　林立感觉到，某些真相已经越来越清晰了。
　　但这还不够，分析总归只是分析，要得出准确的定论，还需要一个实锤。
　　..........
　　另一边，于连将杂粮馍送给了一对年老的夫妻，在对方的千恩万谢中，转身朝八进府邸走去。
　　这座府邸院墙高深，根据无人机检测到的数据估算，整座府邸的面积足足接近六万平米，与帝都那座赫赫有名的恭王府大小无异。
　　府邸正门朝南，高度约莫五米出头，门前是一条宽敞的青石路。
　　也不知这条青石路用了什么工艺，看上去完全由碎石构成，行走其上却平整异常，感受不到丝毫的凸起。
　　青石路的长度大约接近百米，左边连接着城内大道，右边通向的是府邸侧门，正门坐落路中央，门脸大气豪奢。
　　当于连来到府邸附近时，正好见到一群流民聚集在侧门处。
　　这些流民大多躯体前探，疯狂舞动着双手，对着一位管家模样的山羊胡男子叫喊着什么。
　　山羊胡男子四周的小厮虽然数量不少，却对这些流民围而不赶，像是在控制秩序。
　　流民中。
　　时而有人被中年男子选中，带着狂喜之色脱离人群，千恩万谢，在小厮的引领下走进侧门。
　　于连还注意到，这些小厮的衣着，与之前赈济点的那几人完全相同。
　　光天化日之下，周遭围观的路人也不少，加上此前赈济点留下的好印象，于连稍加思考，便朝侧门处走去。
　　............
　　魏连章今年六十二岁，担任魏府管家已有二十五年了。
　　自他担任管家的那年起，每逢这个时期，他就要站到这处台阶上。
　　临时性的从流民中挑选一部分人出来，以工赈的方式帮忙转运一些物资。
　　其实那些流民能帮上的忙并不多，平均两个流民才能抵上一个青壮的效率。
　　但工赈终归是魏府传下来的祖训，加上这些流民也确实可怜，这一惯例也就被保留了下来。
　　毕竟能帮一个是一个。
　　“贼老天呐，这一遭遭的，也不知道这回要死多少人......”
　　魏连章幽幽的叹了口气，接着继续对新赶来的一波流民，重复起不知道说过多少遍的话：“大家都先听好啰，魏府选人是有要求的，不是所有人都能被选上！没被选中的也别着急，你们可以去天香坊的粥铺，那里有热粥和杂粮馍可以填饱肚子......”
　　说完话后，魏连章从腰间拿起一个水囊，正打算润一润干涩的嗓子，余光忽然瞥到了前方一人。
　　那是一个面色黝黑的男子，他的个子不是很高，但身材还算匀称，和周围的难民比起来，完全可以称的上‘壮实’二字。
　　工赈工赈，正如字面上的意思，首先是要先工作，而后才会发放赈金。
　　所以，与施粥放粮这类纯善举不同，魏府对于工赈的人选，身体素质方面多少还是有些要求的。
　　像那些瘦骨嶙峋、甚至只剩下半口气的，别说工作了，不被货物压死都算难得了。
　　加之其眼神也不似其他流民那般空乏迷茫，魏连章便当即拍板：“那位小兄弟，你上来吧！”
　　见魏连章伸手指向自己，于连再次施展了阿巴阿巴大法，表明了自己是个‘哑巴’，接着顺利的被一位仆役小厮带进了府内。
　　成功混进府邸后。
　　于连跟着小厮在院落中一阵穿行，最后抵达了一处像是演武场的空地。
　　由于院墙阻隔了部分视线的原因，于连最先看到的，是演武场的一处角落。
　　角落里聚集着上百号流民，或单人扛着小件，或七八人齐心搬运着重物，从角落一处库房似的地方鱼贯而出，朝另一个方向走去。
　　于连顿时心中了然——这应该就是接下来自己要干的活了。
　　接着，他将视线投向了演武场中央。
　　下一秒，他的瞳孔骤然紧缩，血压飙升。
　　震惊到的不止是于连。
　　同一时间，十八公里外的薪火指挥部。
　　看到实时传回的画面，所有人亦是心神剧震！
　　林立紧咬的牙关一松，牙齿不受控制的、重重的嵌进了唇腔。
　　林立却仿若没有察觉到疼痛一般，目光死死地盯着眼前的画面。
　　只见演武场中央，赫然有三位看不清面容的老者，以入定之姿，端坐在三把透着冷厉光芒的宝剑上。
　　这三把剑......
　　剑身离地五米，飘然浮空！
　　此时，地球时间正值2022年7月18日5点02分。
　　这一刻，华夏帝都，一抹艳红在风中昂然绽放。
　　旭日东升
　　终见超凡。


第十一章 实锤了
　　地球上的文明自有文字记录开始，就从未放弃过对超凡力量的渴望。
　　在西方文明中，超凡力量的代表大多是魔法，是超能力，例如西方中世纪的女巫，或者漫威世界中的超级人类。
　　而在华夏文明里，超凡力量的代表则是.....
　　仙。
　　腰间一壶浊酒，白衣飘飘，御剑乘风的潇洒剑仙形象，更是古往今来对‘仙’的标准认知之一。
　　好比形容一个人外貌俊美气质洒脱，往往就会用到‘谪仙’这个词。
　　什么？
　　你说‘往往’这个词不恰当，因为现实里这种气质的人很少见？
　　扯淡呢，看看我大起点评论区，哪位读者老爷没有谪仙气质？
　　咳咳.....
　　言归正传。
　　总而言之，演武场上的这三位老者，几乎完美契合了华夏文化对修仙者的所有遐想。
　　这种平日里只能在荧幕上看看、在梦里想想的画面。
　　如今真切的出现在众人眼前，怎能不令人激动的血脉喷张？
　　毫不夸张的说，在看到三位老者御剑横空的时候，所有人的DNA都动了。
　　这注定是将会载入史册的一幕。
　　林立等人不仅仅是见证了超凡力量这么简单，这一幕更是代表着华夏这个古老的东方民族，触碰到了某种生命层次跃迁的可能。
　　哪怕目前来说，这个‘可能’充满了未知，离正式转变为‘机遇’还有很长很长的路要走。
　　但路再难走，终究也是一条摆在眼前的行途，至少要比虚无缥缈的意淫强上无数倍。
　　...........
　　府邸中。
　　由于当前身份的原因，于连没有再获得太多近距离观察三位老者的机会。
　　在青衣小厮的安排下，他被分到了一组流民当中，负责搬运一些较小的木头箱子。
　　同组的流民全都是男性，皮肤粗糙黝黑，须发凌乱，衣服最少也有四五处补丁。
　　如果换个环境，这些流民除了身形与衣着外，看上去与那些朴实少言的农民工兄弟几乎无二。
　　此外，于连还注意到，他们干起活来很勤快，几乎没什么人在偷懒耍滑。
　　他们虽然偶尔会在歇脚换气的时候抬起头，朝演武场中央的三位老者那儿看上几眼。
　　但他们却从未露出过惊讶亦或愤恨的神情，而是大多面带感激，甚至有极个别流民更是跪倒在地，朝着场中央跪拜叩首。
　　不露惊讶，说明对于这些流民而言，超凡力量并非很高等级的机密。
　　也就是说，超凡概念在异域社会底层的认知普及度很高，甚至于近乎人人皆知。
　　不露愤恨以及面带感激，则表明这些流民目前的处境，与这些超凡者大概率是无关的——起码在这座城内，平民与超凡者间可能存在统治关系，但绝不至于上升到压迫残害的程度。
　　前者有利于超凡信息的搜集，而后者嘛......
　　则是对于兔子们大本营的决策，有着相当重要的意义。
　　兔子们尊重、并且承认异域文明的主权与国格，这点是肯定的。
　　但是，如果这个文明的统治形态，是像希腊神话里那样。
　　上层阶级以近乎泯灭人权那般对民众进行压迫，视底层民众为猪猡养料。
　　那么兔子们就少不了要cosplay一回普罗米修斯，帮异域底层人民偷一次火，与上层阶级物理性的说道说道了。
　　好在，以目前收集到的信息来看，异域文明的超凡阶层看起来还算不错。
　　不但没有压迫平民，还给流民提供了一定程度上的庇护。
　　这是符合兔子观念的行为，甚至有那么一丝的可能，成为双方将来接触的某项基础。
　　就在于连思索之际，忽然有个流民对他说了几句听不懂的话，又做了个搬东西的手势。
　　于连这才想起来，自己还有搬运任务要做，赶忙朝对方露出了一个笑容，扛起箱子随人群前进。
　　于连这组负责的箱子长度大约一米，连同内部物资重量大概20斤左右。
　　箱子里的物资随着走路的起伏，不断发出哐啷哐啷的碰撞声。
　　作为一名精英侦察兵，于连对这种带有明显金属质感的碰撞声非常熟悉——能不熟悉吗，一天多前，他就是和一堆这玩意一起穿过光门的。
　　毫无疑问，箱子里装的是管制刀具。
　　或者换个更合适点的词，冷兵器。
　　而这些冷兵器需要送达的地点，也在半小时后得到了确认：一处城墙上的库房。
　　这处城墙地处城西，是于连此前尚未探查过的区域。
　　当于连来到城墙上时，正好有一大队军士穿戴衣甲，神色肃然的从他面前经过。
　　于连保持步频不变，脑子却在飞快做着判断：“这些军士是在操练？不对，操练的话，气氛不至于这么凝重，难道是在备战？”
　　于连思索之际，很快，他又看到了一位‘熟人’：
　　点他入府的山羊胡管家，魏连章。
　　此时，这位魏管家正站在城墙前沿。
　　面色严肃，与几位穿着较为华丽的年轻男女比划着什么。
　　很快，这几位年轻男女掏出了一叠淡黄色的纸片，轻轻一抛。
　　只见这些‘纸片’顿时光芒大盛，以某种极其玄妙的韵律在空中舞动。
　　几个呼吸后，这些‘纸片’像是有意识般，均匀的朝四处飞去，最终紧紧的依附于地面。
　　魏管家颇为满意点点头，带着群年轻男女朝下个目标走去。
　　于连将这一幕悉数看在了眼里，而他衣领上的摄像头，亦是忠实的将画面传输回了大后方。
　　十二公里外，薪火小队大本营。
　　王蔷左手摊平，右手重重往上一敲：“实锤了，肯定要打战了！”
　　林立无语的看了这个逗比一眼：“有脑子的都看出来了好吗？你就没看出点其他的信息？”
　　王蔷干净利落的一摊手：“没啊。”
　　林立顿时额头青筋直跳，顺手从边上抄起一把....咦？圆珠笔呢？
　　王蔷见状得意一笑，露出两颗小虎牙：“林所，您别找啦，刚才我就把您的圆珠笔收走了，保证桌上连根影子都找不着，我检查的可仔纟.....哎哟！”
　　林立不动神色的将一把派克笔塞回胸前口袋，同时决定除科研任务外，不再对这个逗比抱有任何期望。
　　接着他转头对马宁说道：“马教授，你说两句？”
　　马宁对这师徒两的骚操作已经习以为常，笑着说道：“行，那我就谈谈我的浅见，在我看来，除了小王同志说的要打战外，咱们还可以得出两个关键信息：
　　第一，从那些年轻男女的衣着与行为来看，这座城池拥有的超凡力量应该数量不少，并且以家族形式为聚集。
　　当然了，每个人力量的层次深浅需要另行讨论。
　　目前已知具备御空能力的，还是只有府邸中央的那三位老者。
　　其次，在于连同志的探查期间，我们从始至终没见到任何类似官府机构的影子。
　　赈济点是八进府邸开设的，军备转运同样是这个家族招引的流民在做，甚至城防的布置调动都是由他们直接负责。
　　那么我们是不是可以做出这样一个判断：
　　这座城池不存在官府之类的机构，它的统治权，其实是归属于这个家族？
　　甚至于大胆一点......
　　这个世界，是不是以家族统治为主，不存在国家政权的概念？“


第十二章 大本营的准备
　　与此同时，魔都大本营。
　　一夜没睡的秦振东略带疲惫的揉了揉太阳穴，强打起精神，对常启祥说道：“启祥同志，外头的情况怎么样了？”
　　常启祥回答道：“秦老板，目前距光门首次出现已经过去了一天，‘清场’计划进行的还算顺利，我们已经陆续和各店铺的负责人联系上了，整条商业街将被迁移到地段更好的普树区。
　　此外，在税务与工商部门的协助下，我们将对每家店铺发放歇业补偿，大部分店主同意的都很爽快。”
　　秦振东有些奇怪，皱着眉头道：“大部分同意？那就是说还有少部分不同意咯？这么丰厚的歇业补贴，店主不接受的原因是什么？”
　　按照几位大佬们商讨好的预案，整条商业街今后将被列为机要重地，街内所有店铺都将被统一迁移安置。
　　说来也巧。
　　由于众所周知的历史原因，附近一带公馆与街道的所有权全都在官方手里，不存在个人房东这种情况。
　　所以迁移店铺的流程很简单，不需要考虑个人房东的意向，只要征得店主同意就行。
　　当然了，官方给出的迁店待遇也很优厚：
　　迁移后的普树区是魔都的经济核心区，日均流量是淮海商业区的三倍以上，光靠卖豆花年入百万的都大有人在。
　　同时，官方还将承担店铺的装修费用，并且免除两年的地段租金。
　　在店铺歇业期间，官方还将按每家店铺去年纳税申报的记录，下发营业额两倍的歇业补偿。
　　毫不夸张的说，只要去年不偷税漏税。
　　每家店铺在这一次的迁移安置中，最少可以白赚五年的净利润。
　　所以秦振东相当费解。
　　如此丰厚的待遇与诚意，又不存在自有房开店的情况，为什么还有部分店主不同意迁店？
　　面对秦振东的疑问，常启祥的脸色忽然变得有些诡异：
　　“额......
　　有几家店铺主人是上了年纪的魔都本地人，名下资产平均八位数——开头数字还挺大的那种。
　　他们开店只是为了卖些包子打发时间，所以对歇业补贴不是很感兴趣.....
　　不过秦老板您放心，这几位大爷大妈也都安抚好了。”
　　“......”
　　秦振东沉默了一会儿，决定不深究拆迁户这种特有人群，继续问道：“那舆论方面呢？”
　　谈及舆论信息方面的老本行，常启祥就显得自信多了：
　　“舆论方面已经和各大官媒沟通好了，两个小时后，魔都电网将召开新闻发布会，对外宣称地下的核心光缆（也就是gf光缆，那两个字写出来容易404）将提前进行升级改造。
　　这原本就是今年10月份要进行的升级任务，招标流程早在去年就完成了，发布会的发言人是一位经验丰富的老同志，相当可靠。”
　　对外宣称光缆升级，这也是帝都那边定下的舆论攻关方案。
　　由于异世界项目的参与人数众多，利用一个涉及大量人力物力的城建项目进行掩饰，是当前最好的方法。
　　周围的隔离墙一升，用于隔绝空中视线的尖顶一盖，一个密闭的超大型场地就搞定了，抵得上一整年的交通管制与戒严。
　　这样做虽然可能给市民们的出行带来一些不便，但也就仅限于一些不便而已了——隔断板墙在这个基建狂国里实在是太常见了，大多数市民见到‘xx施工’的牌子都会很自觉的绕路，连抱怨的声音都不怎么会有。
　　毕竟各种民政设施建成后的红利，所有人都切身感受过。
　　两个字，真香！
　　除此以外，作为一个城建工程的‘工地’。
　　兔子们开一些大货车进来，那也是合情合理的，没毛病吧？
　　如果你要问货车里装的是什么......
　　别问，问就是快递和爆破材料。
　　至于货车出入太频繁，会不会引起一些别有用心之徒的注意......
　　别忘了，这里是魔都。
　　是一个从建国初期就开始搞建设，到2022年都没停下一步的超级大都市。
　　众所周知，魔都最不缺的有两样东西：
　　人，和车。
　　根据2020年度魔都市政统计报告，全魔都每天出入的大型货车高达4.4万辆，总车次数接近11万。
　　以魔都在建的19号线二期工地为例。
　　这期工程由中铁集团承建，第二期耗资270多个亿，全期工程施工宽度140米，长度6.6公里。
　　从中铁集团公布的进度报表可知，每天进出工地的大型载重货车，多达1000余车次。
　　这种车次数量可不是胡乱公布的。
　　像这种超大型工程的日通行车次，施工方在中标后必须提前申报公示，涉及到交通、市政等多方面的统筹问题，毕竟魔都很多地方的道路是禁行货车的。
　　再例如，按照原本计划，也就是本来会在十月份开工的‘真·光缆升级’项目。
　　市政那边公布的日均计划通行车次为400次，走的是S20外环——杨浦大桥地面路段——沪青平公路这条线。
　　400车次的日通行量，也就是每天计划运送200趟左右的物资。（以上信息均为市政官网公布，并非笔者杜撰）
　　一辆13.5米的货车载重量为34吨，这200趟的货物运输中，哪怕腾出三分之一的承运量，一天能运送到异界的物资都多达两千多吨——一辆坦克才三四十吨呢。
　　真遇到紧急情况，兔子们咬咬牙。
　　一天运个万吨物资也不是做不到，并且丝毫不会有进出频率的异常。
　　至于这些物资的航运路线，那就更简单了——在如今这后鹿特丹时代，魔都港世界第一港的称号可不是吹的。
　　连续十一年全球吞吐量第一，每年全港的平均吞吐量更是高达7.76亿吨。
　　这种吞吐量随便匀出一丢丢，都够‘工地’那边消化好一阵子了。
　　所以说，有些异界征服小说里，兔子们因为几十吨物资转运异常从而泄密的事，那都是在讲笑话。
　　物资转运真要是那么容易泄密，那兔子们三线纵深上的心思都白花了。
　　几十年前兔子们在西北悄咪咪的搞研究，期间借着西北大建这个名目，通过三线纵深运进的物资何止数十万吨？
　　但直到1964年10月16日，那声震动寰宇的龙吟之前，研究项目可曾因为物资转运的问题而泄密？
　　老鹰的间谍卫星甚至直到1960年8月，才得到第一张浓缩铀工厂的有效图像，接着又过了一年零四个月，科罗纳卫星才首次辨认出罗布泊基地。
　　几十年前尚且如此，更别说当下了。
　　只要从三线纵深里一绕，沿着长江航运顺流来到东海，什么物资都能给你洗干净啰。
　　老鹰的卫星虽然厉害，但每天也就只能略过咱们上空两趟，一次最多停留十来分钟。
　　加上卫星涂鸦与伪装网的存在，地球上多得是老鹰不知道的事儿呢。
　　............
　　汇报完手头工作的筹备进度，常启祥又关心了两句秦振东的身体，便告辞离去了。
　　常启祥走后大约一分钟，秦振东的秘书从门外走了进来：
　　“秦老板，部队的同志到了。”


第十三章 雄赳赳，气昂昂
　　部队来的负责人姓闫，全名闫少新。
　　具体职务是某装甲步兵团的正牌团长，军衔二杠二星。
　　闫少新浑身上下透着一股干练的气质，进来后朝秦振东敬了个礼：“秦老板好。”
　　“闫团长你好。”秦振东起身与闫少新握了握手。
　　虽然双方的行政级别相差很多，但军政毕竟是两个体系，秦振东的举止自然要正式一些：“闫团长，部队集结的情况如何？”
　　闫少新身形挺拔如松，干净利落的答道：
　　“秦老板，根据帝都军令，我团团部定员战士2300人，目前已全部集结完毕，载具车辆正在运输当中，预计两个小时内队伍可以开拔！”
　　不久前。
　　在得知异界大概率将要爆发一场战争——尤其是这场战争很可能涉及到超凡力量的时候，兔子们当即决定，派遣一只精尖部队进入异界，以防万一。
　　天可怜见。
　　在得知帝都核心层的这一决定时。
　　几只管枪杆的兔子激动之下，耳朵‘啵’的一声就竖起来了——好家伙，第一只成建制踏上异界的部队，这可是足以载入史册的荣誉！
　　在现代叫踏上异界的第一步，搁古代那叫拓土开疆！
　　作为军人，这种荣誉怎能不争？
　　于是乎，这个说某某军的快速反应部队装备好，那个说异界山多，当然应该派XX师团的摩步特战旅，还有的嚷嚷着应该选XX军团的精锐合成旅。
　　总之争的那叫一个热闹。
　　最后某只大佬兔子看不下去了，当场一拍桌子：“都别吵了，我看魔都附近的那只装甲步兵团就不错嘛，装备优良，战斗力强，离魔都也近，就它吧。”
　　大佬一锤定音，其他人自然不再有意见。
　　就这样，闫少新的这只装甲步兵团最终脱颖而出，成为了无数人羡慕的那个幸运儿。
　　作为现代化的精兵，闫少新手下的这只装甲步兵团，一共有三个作战模块：
　　装甲车模块、步兵模块以及主战坦克模块。
　　这三个模块按照建制划分，则分成三个装甲步兵营，一个坦克营，一个防空连，以及三个直属连。
　　全团装甲车的数量接近一百辆，这些装甲车不仅能补充大口径机器火力，而且拥有运兵功能，可以搭载大量的战士进行长途奔袭。
　　坦克营拥有主战坦克40辆——别看这数量好像有点少，在团级单位中，这种数量的坦克占比别说兔子里了，就算在全球范围内来说，除了老鹰那只第四机步师麾下的装甲团，以及早就消散在历史里的毛熊外，几乎没几只装甲团能达到这种配置。
　　如果不是为了卫戍魔都这一重地，闫少新手下不可能配备这么多的坦克战力。
　　更关键的是，闫少新手下的这只坦克营，配备的全是99A式主战坦克。
　　99A式主战坦克，是国内最尖端的坦克型号。
　　单从配置上来说，99A比魔改59还要强上不少，目前还未全军服役。
　　99A配备有先进的电子轨道定位技术，2000米范围内准的跟绝地求生里的神仙似的，外号亚洲陆战挂逼....啊不是，陆战王者。
　　在三个作战模块动力全开的情况下，闫少新的这只装甲步兵团，每天可以奔袭1300公里以上。
　　在国内相同建制的队伍中，全团的综合战力低调点说那叫稳居前五，实际上嘛.....坐二望一。
　　同时。
　　能入选这只装甲步兵团的士兵，无一不是各方面都合格的忠诚战士，人人如龙。
　　机动能力高，战斗力强，队伍信仰坚定。
　　这就是这支装甲步兵团被选中的理由。
　　不过，由于集结时间与条件所限，全团的设备不可能全部带入异界。
　　这些坦克也好，装甲车也罢、
　　只有三分之一左右能顺利运达光门外——这些作战车辆不可能明目张胆的从路上开过来，必须装在集装箱内，通过13米以上规格的大货车转运，到了现场后‘卸货’也是个麻烦事儿。
　　加上时间急迫，最终集结完成的装甲车一共37辆，主战坦克16台。
　　除此以外，与闫少新这支装甲步兵团一同前往异世界的，还有两架搜救直升机，型号为AC311A——对，就是那个赫赫有名的AC四君子之一。
　　大本营之所以选择军民两用的AC311A，而非直8、直20这类性能更好的军用运载直升机。
　　一是因为AC311A比较好调动，沪飞集团的机场里就有好几架，流程上比调动军用机要容易的多。
　　二来就是......直8也好，直20也罢，就算是武装直升机里最小的直-11，叶片长度都快十米了——别忘了，光门的宽度才八米呢。
　　比起动则十吨起步的军用运载直升机老大哥，AC311A这个小老弟不过两吨重，叶片长度七米出头，正好能穿过八米宽度的光门。
　　闫少新对此也没意见——反正这两架直升机不会用于投放士兵或者搞空袭，爱谁谁吧。
　　没错。
　　相比于有一定作战部署的装甲步兵团，这两架AC311A的主要任务并不是进行空中火力支撑，而是负责对异世界的版图进行更深入的探索。
　　此前，薪火小队虽然已经通过军用无人机，对周边的地势地貌进行了摸排取样，甚至发现过不少相当重要的信息。
　　但由于自身条件所限，哪怕名字前面被冠以了军用二字，这些无人机最多也只能摸到方圆20公里的边角。
　　在最开始的异界探索初期，这种探查范围自然是足够的。
　　因为那个时间点兔子们对异界完全一无所知，不可能一开始就派遣直升机直接莽过去——那时候连异界有没有引力都不知道呢。
　　但随着前两期任务的圆满完成，尤其是在发现了人类城池后，20公里的覆盖半径已经不再能满足兔子们的需求了。
　　加之卫星通讯手段尚未提上日程（毕竟天上有三个太阳），所以派遣直升机扩大探索领域，已经是势在必行之举。
　　AC311A在海拔3200米的地区，飞行航程能达到640千米——也就是差不多跨越一个普通省的范围，搜集信息的能力要远超于无人机。
　　按照某只大佬兔子的话说就是：“至少要把流民的来源搞清楚嘛，别人异界的家族都在备战了，咱们连他们的对手都不晓得长什么样，这是断乎不行的滴。”
　　魔都大本营帐篷外，闫少新的装甲步兵团已全部集结完毕，乌泱泱的人群汇聚在吴凡奶茶店......的废墟前。
　　嗯，废墟。
　　不久前，为了方便作战车辆以及直升飞机的运载，魔都大本营很果断的将吴凡的奶茶店给拆了，只留下一个清洁溜溜的大光门。
　　当然了，吴凡的补偿自然也是不会少的。
　　闫少新站立在队伍最前端，注视着自己的士兵们。
　　这群小伙子平均年龄23岁，平均入伍时间4.2年。
　　比起同龄人，他们的生活少了许多清闲，作为精锐中的精锐，快乐水肥宅堡表情包，几乎与他们的生活绝缘。
　　他们平日里的主旋律，就是训练、训练、训练！
　　看看这些大好男儿吧，哪个的眼神不纯真，不带有野性的美？
　　烈日晒黑了他们的肌肤，更熔炼了他们的血液。
　　斑驳的杂质被尽数剔除，他们心中那清澈无暇的爱，只为这个国家！
　　闫少新深吸一口气，看向这群面色坚毅，眼中却有火光跃动的军中精锐。
　　他心中坚信。
　　终有一天，这股火光将会升腾至九天之上，化作民族的复兴之火，席卷全球！
　　“全体都有，出发！”
　　上午8时30分，兔子首只成建制的部队正式开拔。
　　雄赳赳，气昂昂。
　　跨过光门，降临异界！


第十四章 起飞
　　当闫少新带领着手下的战士们穿过光门时。
　　林立等人早已在营地中腾出了一大块空地，以免部队穿越后因为空间不足，出现踩踏的意外。
　　待部队陆续抵达，林立上前几步，伸出手：
　　“闫团长你好，我是薪火营地的负责人林立，我身边这位是特战大队的队长，林子明上校。”
　　闫少新来之前做过几分功课，对林立的身份自然也是有所了解，他客气的与林立一握：
　　“林所长您好，我是闫少新，按总参指示，这次我团在异界的所有行动，都将听候您的指示。”
　　接着闫少新转过头，对林子明敬了个礼：“林上校，咱们又见面了。”
　　作为同属于卫戍体系的成员，闫少新和林子明平日里可没少打交道。
　　前几年开那啥会的时候，他两在招待所还是隔壁间，彼此的交情很深。
　　林子明哈哈一笑，回了个礼：
　　“老闫，这回你可是抢了个好差事啊，啧啧，第一只踏上异界的团建制单位，不知道多少人得羡慕死你。”
　　闫少新双手交叉在胸前，牛气十足的一哼：
　　“羡慕就羡慕呗，谁让他们离得远，手下也没这么好的兵？”
　　林子明笑着拍了拍他的肩膀，没再吭声。
　　其实，林子明也好，闫少新也罢。
　　他们都很清楚。
　　这是一个存在有超凡力量的异世界。
　　所谓的‘好差事’‘羡慕’这些词，不过是军人间洒脱的笑谈。
　　踏上异界代表着荣耀这不假，但同样可能代表着流血与牺牲。
　　机遇，永远伴随着风险。
　　但他们依旧来了，并且毫不畏惧。
　　这就是军人的觉悟。
　　...........
　　随着大批物资与人员落地，薪火营地顿时拥挤了不少。
　　幸好，营地所在的这片山谷纵向深位很广。
　　按照指挥部的布置。
　　新到来的战士们被安置在了营地两侧，最外沿则停靠着主战坦克与装甲车。
　　这些战车在起到卫戍作用的同时，还直联着出谷的大道。
　　防御与机动兼顾。
　　林立等人则在几位技术人员的陪同下，来到了两架AC311A直升机前。
　　林立站在舱门外往内瞅了一眼，扭头对一位机械师问道：
　　“陈师傅，直升机调试好了吗？”
　　这位来自沪飞集团的陈姓机械师将扳手放到一边，指着仪表盘上闪烁着的灯光，说道：
　　“自动倾斜器、总距操纵杠、气压高度表这些部件都检查过了，性能在异世界一切正常。”
　　林立继续问道：“异界还没有发射卫星，北斗定位暂时是没法用的，那飞机的导航问题怎么办？”
　　陈姓机械师指了指一旁的曾谷成，笑着说道：
　　“这就要感谢曾所长的团队了，多亏了物理研究所的测量结果，机研所那边根据首期传回的异界引力常量等信息。
　　利用‘魔方III’超级计算机重新优化了加速度计和陀螺仪，同时还用Kalman滤波算法优化了现有的磁罗盘导航。
　　这样一来，加上我们沪飞储备的伏尔导航技术，两架直升机可以同时使用惯性导航系统、磁罗盘导航以及伏尔导航系统。
　　虽然比不上GPS导航的准确性，长距离飞行也有一定风险，但300公里内的中短距离飞行还是很轻松的——这范围对于目前来说，已经足够了。”
　　林立似懂非懂的点点头。
　　他的专精是生物领域，物理方面只能算半桶水。
　　但既然陈姓机械师敢这样说，一旁的曾谷成也没反对。
　　那想来导航方面应该是没多大问题了。
　　此外。
　　由于AC311A是轻型机，对起降平台的要求并不高。
　　林立便直接安排人手在山谷边腾了一大块空地，作为直升机的停机坪。
　　清理干净砂石后土壤稳固剂一撒，再把特种水泥往上那么一铺。
　　五分钟不到，一个干净而又稳定的临时停机坪就完工了。
　　没错，凝固时间五分钟不到。
　　用于防洪固堤的特种水泥，就是这么不讲道理。
　　半个小时后，沪飞集团搭建的临时地勤塔台传来消息：
　　伏尔导航系统高频全向信标收发成功，机组人员已就位，两架AC311A直升机随时可以动身。
　　林立当即下达指令：“两架直升机即刻起飞，执行探索任务，探索半径150公里，遇到紧急情况允许提前返航！”
　　嘟嘟嘟——
　　直升机的叶片高速旋转，卷起一阵强风。
　　机身的高度缓慢拉伸，最后从山谷上空飞出，逐渐消失在天际。
　　........
　　作为一位直升机驾驶员，四十四岁的姚嵘可谓履历光鲜——沪飞集团首席试驾员，救援队空天机组组长，飞行时间超过一万小时，参与过多次民间、官方的大型搜救任务，曾以业界优秀代表的身份，在大会堂接受过表彰。
　　在过去半辈子的飞行生涯中，姚嵘几乎飞遍了大江南北。
　　眺望过东海的壮阔，也见识过高原的壮美。
　　在川省涮过火锅，在魔都卷过油墩儿，在帝都喝过卤煮火烧，也在粤省吃过闽省人...啊不是，煲仔饭。
　　嗯，煲仔饭。
　　总言而之，在东南西北都溜达过好几轮儿。
　　但实话实说，在异世界的版图上空飞行，这还是姚嵘几十年来的头一遭。
　　按照指挥部的计划，姚嵘与搭档余光辉驾驶的这架直升机，将顺着南方——也就是城池所在的方向，一路探索过去。
　　“塔台塔台，这里是8633，目前飞行高度3700米，与营地直线距离大约55公里。
　　机内表盘显示正常，信号稳定，指挥部是否有新指示？”
　　“8633，这里是塔台，指挥部暂无新指示，请你方按当前方位继续飞行。”
　　“收到，收到。”
　　挂断通讯后，一旁的余光辉扭过头，笑着对姚嵘说道：
　　“没想吧老姚，咱俩搭档大半辈子了，居然有机会在异世界飞这么一趟。
　　我家那小子最喜欢看异界小说了，但估计这臭小子做梦都想不到，在他猫在被窝里偷看小说的时候，他老爹还真到了异世界！”
　　姚嵘与余光辉年纪相近，家中孩子也同辈，都是正值中二的青春期，闻言也道：
　　“谁家不是呢，我那娃也爱看这些。就前两周吧，还把我那块表的黑色表带偷走了，戴着在学校里炫耀，说是什么万年魂环。”
　　说着，姚嵘摇摇脑袋，叹气一声：
　　“可惜哟，咱们签了保密协议，异世界的事儿，这辈子恐怕都没法说。”
　　余光辉嘴巴一咧，比起搭档的略显沮丧，他则要乐观的多：
　　“不一定吧，官方明摆着要开发异世界的节奏，等时机合适了，说不定就会对外公开......咦，老姚，那是什么？”
　　姚嵘顺着余光辉的指向看去。
　　下一秒。
　　姚嵘一把抓起通讯设备，语态近乎咆哮：
　　“塔台塔台，我是8633，地面发现异常，地面发现异常，大量体型庞大的异兽，正在朝城池方向移动！”


第十五章 兽潮，异世界的第二方势力（上）
　　得知外派机组有了重大发现，林立等人立刻赶到了临时地勤塔台。
　　“有现场画面了吗？”
　　赶到现场后，林立对临时地勤塔台的负责人，来自沪飞集团的卜秉辉问道。
　　卜秉辉摇摇头：“没有，通讯卫星和野外长距基站传输信号，通讯组只能通过解析直升机上定向信号发射器的电磁波来还原画面。
　　之前为了防止电磁波干扰，我们一直没有开启信号传递。
　　好在姚机长他们离营地的距离在一百公里以内.......大概还需要几分钟。”
　　林立沉吟了一会儿：“姚机长还在线上吗？”
　　“一直在。”
　　林立一伸手：“把通讯器给我。”
　　接过卜秉辉递来的通讯设备，林立语气镇定的开口：
　　“姚机长，我是指挥部的林立，你方机组目前是否有生命危险？”
　　姚嵘的回复很快传来：
　　“报告指挥部，这些异兽似乎没有飞行能力，我与搭档暂未受到生命威胁。”
　　“很好，”林立点点头，继续道：“姚机长，现在指挥部的画面还在解析中，能不能请你描述一下这些异兽的情况？
　　例如它们的形体、数量这些，不需要太精细，只要大致即可。”
　　作为蓝天救援队的空天组组长，凭借目力判断地面信息是一项常规技能，姚嵘很快答道：“这批异兽数量庞大，一共由三个大型种族组成。
　　数量最多的是一种黑色的爬行蛇类，我用军用望远镜观察过，这些蛇类的体长普遍在四五米左右。
　　由三条体长接近二十米的极限个体领头，总数大概几千条，浩浩荡荡，阵势相当恐怖。
　　第二个种族有些类似于地球上的野牛，但体型比野牛要庞大的多。
　　并且长着两个脑袋，脖子周围有一堆骨刺，牙齿锋利外露，数量大概几百头。
　　还有一个种族数量不多，几十只左右，但普遍体型高大，像是.....西方一些电影里出现的巨怪，目测高度都在十五米左右，接近五层楼高。
　　三个族群组成了一个长度大约四百米、宽度接近三公里的巨型阵营，以15公里左右的时速向前移动。
　　如果他们的行进方向不变并且期间不休息的话.......
　　预计在三个小时后，将抵达目标城池。”
　　林立抬起头，与营地其他几位主要领导对视了一眼，语气缓沉：
　　“看来，那座城池防备的敌人，多半就是这群异兽了。”
　　曾谷成忽然拉起简制的地形图，用手在上面比划了几下：
　　“咱们营地在这儿...城池在咱们南边...那群异兽又在城池南边。
　　如果咱们做好准备，大概率不会和那群异兽对上。
　　毕竟.....咱们还不知道这个世界超凡力量的战斗力如何。”
　　在场的人都不是傻子，自然听得懂曾谷成话里的含义：
　　避战，并且两不相帮。
　　这是个非常保守的提议，毕竟即将交战的双方一边是兽，一边是人。
　　要是异兽被城池击退，那么一切都还好说。
　　可要是城池被异兽攻破，出现异兽屠城的惨剧......
　　那么观望的举动就有些考验人心了。
　　但在另一方面，正如曾谷成所说。
　　在不了解这个世界超凡力量的时候。
　　避战，也是最稳妥的选择。
　　这个方案涉及到了理性与感性的较量，一时间内，众人的表情各异：
　　有点头表示赞同的，也有面无表情看不出想法的，还有几人则紧皱眉头，明显不同意这个方案。
　　这片面积不大的临时地勤塔台里，忽然陷入了一阵寂静。
　　不过很快，卜秉辉略带兴奋的声音便打破了这份诡异：
　　“林队，有信号了！画面现在可以正常播放！”
　　林立拍了拍曾谷成的肩膀，同时示意众人聚集过来：
　　“先看看姚机长他们传回的画面吧，方案的问题大家看完再谈。”
　　最先窜到屏幕前的依旧是某个王姓逗比，这货刚看清画面就猛退一大步：“妈耶！”
　　林立也跟着被吓了一跳：“你咋呼个啥？”
　　王蔷指着屏幕里乌泱泱的一堆巨蛇，哭丧着脸：“我密恐晚期诶！”
　　一旁的曾谷成见状，也不知道想到了什么。
　　忽然扭过脑袋，欣慰的看了眼自己的弟子，物理小队的领队博士卓元新。
　　还好。
　　自己的这个徒弟一向很老实，没那么逗比。
　　卓元新：“.......”
　　“.......”
　　在周围一堆大佬的围观下，林立强忍住清理门户的冲动，深吸一口气，将目光投放到了屏幕上。
　　看清画面后。
　　林立等人的反应虽然没有王蔷那么离谱，但也纷纷吸了一大口冷气，差点蹦出一句恐怖如斯。
　　正如姚嵘所说，整片异兽方阵的宽度接近三公里。
　　明显可以看出分成巨型黑蛇、双头牛以及巨怪三个主要种族。
　　除此以外。
　　在方阵的最外部，还有一些零星的生物在掠阵追随。
　　方阵的领头生物一共有八头（条），分别是三条体长二十米左右的鳞甲巨蛇，以及四头紫色的双头怪牛，外加一只头顶长有尖角的巨怪。
　　林立的手有些颤抖，毫无疑问，这又是一次颠覆他认知的发现。
　　以那三条巨蛇为例。
　　别看地球上经常有什么某某地方发现55米巨蛇的传言，用手机一搜也能查到蛇类吉尼斯世界纪录的长度是14.85米。
　　但实际上，这些传言都是骗人的。
　　那条所谓14.85米长的蛇叫做‘桂花’，2004年1月《每日邮报》实测长度6.7米，14.85的长度不过是当地动物园为了宣传搞出来的噱头而已。
　　另一头号称体12米的最长家网纹蟒‘美杜莎’，实测长度也不过7.5米（油管上有实测视频）。
　　地球上真正野生蛇类的记录别说十米以上了，连八米都没有——这个记录由巴西水库一条水蚺创造的，6.95米。
　　地球上超过6米的蛇很多，但超过6.5米的着实万中难寻其一。
　　甚至在几千万年前，地球上赫赫有名的泰坦蟒，普遍也不过9～15米，目前发现的极限个体化石也才18.1米。
　　如今异兽方阵领头的这三条巨蛇，体长最少在二十二米以上，并且一定具备超凡力量。
　　毫无疑问。
　　这三条鳞甲巨蛇，已经超过了蛇类这一物种的极限。
　　路尽升华，跃迁到了另一个领域之中。
　　就在林立沉思之际，一旁的林子明开口道：“林队，咱们下一步准备怎么走？”
　　林立沉默了一会儿，忽然问道：
　　“林上校，姚机长他们那架直升机上，是有配备炸药的吧？”


第十六章 兽潮，异世界的第二方势力（下）
　　“林上校，姚机长他们那架飞机上，是有配备炸药的吧？”
　　听到林立的询问，林子明稍稍愣了一下，旋即答道：
　　“没错，准确的说，咱们派遣的两架AC311A上都配备有炸药，以及少量轻武器。”
　　兔子们救援直升机的空天机组配备有炸药，这是一个传播度相对比较小的冷知识。
　　当然了，这种配置仅限于官方救援队，民间救援组织是没有相关权限的。
　　这些空天机组配备的炸药，主要以高爆定时炸药为主。
　　炸药平时装载在副驾驶室后的一个密码箱里，需要塔台授权才能使用。
　　救援机组配备这些炸药的主要目的，为了在一些大型自然突发事件中，对一些可能出现的超小型堰塞湖或者堵塞区域进行疏通。
　　一般来说，我国东南部地区搜集机组的炸药使用率在十万分之一二：依旧是以魔都为例，魔都官方搜救机组的出勤率是2次/日（搜救机组不一定是有特殊情况才会出机，实际上他们每天都有巡护任务），一年的点火次数大概是八百次左右。
　　整个东南部地区的所有城市加起来，搜救机组每年的总点火次数大概是6-8000次。
　　十万分之一二，也就是十多年可能才会使用一次机载炸药。
　　事实上也正是如此。
　　东南部地区上一次空天机组高爆炸药的使用记录，还是在很多年前的那场大洪水中。
　　当时东部战区的某搜救队伍投掷了几组炸药，对一处淤塞地带进行了紧急泄洪。
　　西部由于山区较多，地势较为复杂，炸药的使用率会相对高一些，但也不过万分之四五，好几年也才会用到一次。
　　这里顺便提一句。
　　虽然兔子们救援机组的炸药使用率很低，但国外——尤其是老鹰那边，炸药使用的频率其实是非常高的。
　　老鹰那边很多山脉隶属于科迪勒拉山系，山势复杂，每年搞荒野求生的逗比贼多，经常有人作死被困在一些地方出不来。
　　那些地方呢，往往救援机械进去比较麻烦，而老鹰的人工成本又是众所周知的高。
　　所以遇到一些阻路状况的时候，老鹰的救援队经常就会直接上炸药——轰的一声，路开了，人也上天了。
　　兔子们炸药的致死率无限接近于0（毕竟没什么机会用），老鹰那边的致死率则是高达8％，伤残率26.6％。
　　那句话怎么说来着。
　　生的自由，死的随机嘛。
　　咳咳。
　　言归正传。
　　除了炸药外。
　　直升机上的轻武器，则是起飞之前，由部队方面配备予机组的。
　　毕竟在异世界执行空中探查任务，配备一些枪械是很正常的。
　　作为机长领域中当之无愧的老司机，姚嵘平日也受过相关方面的训练。
　　会投掷炸药，也打过标靶。
　　上战场的程度肯定达不到，但民兵水准还是有的。
　　起码不至于像那些新兵蛋子，连枪栓怎么拉都不知道。
　　总而言之，姚嵘具备一定程度的军事素养。
　　此时，正是以这种军事素养为基础，一个大胆的计划，在林立脑海中生成了。
　　不过在确定计划之前，林立还需要确认姚嵘机组方面的意愿。
　　他沉吟了几秒，拿起通讯器：
　　“姚机长，请以你的飞行经验判断：
　　在当前情况下，如果直升机降低到500米的高度，对准异兽方阵投掷定时炸药，是否会威胁到你们的生命安全？”
　　驾驶舱内，姚嵘浓密的剑眉向上一挑，瞬间明白了林立的意思——异兽已经临近城池，指挥部急需这些异兽的各方面信息。
　　而用炸药去检测热武器能否对这些异兽破防，是最粗暴也是最简单的方法。
　　只要证明热武器能对异兽造成伤害，大本营的下一步决策将会好走很多。
　　加之此刻没有其他空中火力支援，地面部队在情势未知的情况下决不能贸然出动，射程十公里以上导弹的弹道又还在重新计算中。
　　如果等异兽临近城池再发射近距离导弹，又容易暴露兔子们的存在。
　　所以排除种种可能后，姚嵘的这架AC311A就是当前不算很合适、却是仅有的选择。
　　但作为民用轻型机，投掷炸药是有一定风险的——不可能说炸药往下一丢，直升机就能屁股扭扭跑路了，这又不是熊孩子炸屎坑比谁跑得快。
　　在炸弹投掷后，姚嵘机组必须观察、记录异兽们在爆炸中的受损情况。
　　而且考虑到烟雾之类的阻隔，直升机的飞行高度还不能太低。
　　下发的异兽中明显有超凡个体的存在，执行这项任务几乎就是在刀尖上跳极乐净土。
　　“......”
　　一刹那间，姚嵘想到了很多。
　　他的眼神先是复杂，最后逐渐坚定：
　　“林队，是否有生命危险，我不确定。
　　但作为薪火小队的一份子，我以D员的身份，申请由我机组进行炸药投放。”
　　指挥部忽然陷入了沉寂。
　　几秒钟后，林立缓缓开口：
　　“姚机长，你可能没理解我的意思，我不是在强制你接受这个任务。
　　你有权选择拒接执行，那几头统领级异兽具备防空力量的可能性很高，你.......”
　　话没说完，无线通讯特有的嘶唦声中，便传来了姚嵘坚定的回复：“指挥部，重复一次，这里是8633机组，我申请进行炸药投掷。”
　　林立的喉结上下滚动了两下，闭上眼，深吸了一口气。
　　接着眼睛一睁，猛的对卜秉辉一挥手：“授权！”
　　很快，一道授权代码被发送到了姚嵘手上。
　　姚嵘看了眼这串代码，轻轻放到一边，而后目视前方：
　　“老余，我刚才观察过这一带，西边的山顶是个优质的天然停机坪。待会我把你放到那儿，你手上拿着定位器，要是我出了事，营地很快就会找到你。”
　　姚嵘这番话的语气平静的像是在聊家常，余光辉楞了足足有两秒钟才反应过来姚嵘是在和自己说话，旋即便涨红了脸：
　　“沃日，你他妈说什么呢？老子是那种怕死的人吗？我就说你怎么没问问我的意见就表态了，合着你小子是这样算计的？”
　　姚嵘没想到搭档的反应如此剧烈，连忙解释道：“你家里有老婆孩子，我是想.......”
　　“你也有老婆孩子！还他妈是两个娃！”
　　余光辉吼道，他的眼中带着怒火，食指用力戳着自己的胸口：“啊？我老余，余光辉，在你眼里就是那种怕死的人？就那么没觉悟？老子还是你的入D介绍人呢！”
　　余光辉说着，狠狠的朝地面啐了一口：“怕俅！”
　　姚嵘见状，苦笑一声，没再说话。
　　熟悉搭档性格的他知道，此刻的余光辉绝不可能改变想法了：“行吧，那就咱俩一起干，老余，准备炸药！”
　　...........
　　六分钟后，一捆高爆定时炸药调试完毕。
　　姚嵘则操纵着机体，高度缓缓下降到了距地面五百米左右。
　　随机机体高度下降，机械的轰鸣声很快引起了地面上异兽方阵的注意。
　　领头的一条鳞甲巨蛇利啸一声，上半截躯体高高扬起，警惕的盯着盘旋在上空的直升机。
　　其余异兽如同得到了命令一般，纷纷止步不前，抬起头对着直升机疯狂咆哮。
　　万兽齐鸣的阵势实在有些惊人，无数血盆大口齐刷刷的对准直升机，如果高度再下降一些，估计口臭就能把姚嵘二人熏死。
　　“三，二，一，放！”
　　随着姚嵘的倒计时，余光辉迅速将定时炸药的开关按下，而后用力抛出。
　　定时高爆炸药的重量大约在五斤左右，大约相当于15枚尽装药50克的攻型手榴弹。
　　这种重量的炸药，冲击波的半径大约在18米，致死半径在0-6米之间。
　　对建筑物而言。
　　爆炸中心2-3米的距离上，可以完全破坏厚200mm的混凝土，5-6米的距离可以致1.5层砖墙大部分倒塌，2层厚砖墙倾下，瓦屋顶塌下。
　　可以说出了六米之外，这种炸药的爆破威力就会缩小很多，20米外有些时候玻璃都震碎不掉。
　　这也不难理解，毕竟是救援用的爆破炸药，威力主要集中于爆炸中心，不会逸散的太多。
　　但对于地面上的异兽方阵来说，这种炸药足够得出一些成果了。
　　只见炸药急速从高空坠下，好巧不巧的砸在了领头巨蛇的身上！
　　“轰——”
　　炸药在异兽群众轰然炸响，卷起阵阵尘埃。
　　异兽方阵出现了些许混乱，但令人惊讶的是，这一小股混乱只持续了十多秒不到便被控制了下来。
　　别说扩散成踩踏的惨剧了，干脆连五十米的范围都没传递出去。
　　这不是一个好消息。
　　片刻后，尘埃散去。
　　只见炸药爆炸的中心地带，大约有两三条黑色巨蛇被炸的血肉模糊，周围还有几只异兽也是身体带伤，哀鸣不止。
　　但是领头的那条二十米巨蛇，看上去似乎毫发无伤........
　　“不对，它出血了！”
　　余光辉忽然高声喊道，他飞快的在操作台上按下几个按钮，操纵着直升机的外载摄像机，将镜头紧紧锁定在巨蛇的头部：
　　“巨蛇的下颌处有一片大约20厘米左右的伤口，血是紫色的，深可见骨！炸药破防了！”
　　就在余光辉全力聚焦向巨蛇伤口处时，这条巨蛇眼中极为人性化的露出了一股恨意。
　　嘶鸣一声，嘴巴张起，似乎在酝酿着什么。
　　姚嵘心底一惊，在飞行本能的引导下，用力将操纵杆往上一拉。
　　下一秒。
　　只见巨蛇口中喷出了一道绿色的光焰，直奔机体而去！


第十七章 返航，返航！
　　巨蛇喷出的光焰速度很快，从蓄力到喷出，前后不过几秒钟的时间。
　　几十公里外的指挥部里，林立等人甚至没做好心理准备。
　　就见到这束光焰从地面窜起，以迅雷不及掩耳之势冲向镜头，而后整个机载画面便失去了信号。
　　指挥部瞬间陷入了死一般的沉寂。
　　林立瞳孔重重一缩，一把抓起通讯器：
　　“姚机长，姚机长，你还好吗？请回答！请回答！该死，接不通！”
　　啪！
　　他愤怒的把通讯器一摔，一拳锤在桌子上，胸口像是一个破旧的风箱般剧烈的起伏着。
　　一时间，指挥部的空气仿佛都凝固了。
　　王蔷的左手紧紧的掩在嘴前，眼中满是惊愕。
　　马宁无声的将保温杯放到桌上，抬头看着帐篷黑漆漆的顶部，惆怅的叹了口气。
　　通讯设备失联，以及摄像机拍摄到的最后一幕画面。
　　似乎都在预示着一个不太好的可能。
　　机毁，人......
　　就在众人几近绝望之际，卜秉辉忽然发现了什么，眼中骤然爆发出了一股惊人的神采。
　　他指着屏幕旁三米左右的地面塔台，语气激动：“不对，机载接收设备还在工作，塔台还能接收到辐射信号，你们看导航指示器，直升机.....还在移动！”
　　说完，他飞快的窜到技术台边，一边操作一边自顾自的念叨：
　　“没错！
　　直升机还有一个备用的相位信号通讯设备....必须要塔台这边主动激活.......
　　9960赫副载频偏调480....定位全向信标....备用设备激活码是69437474....
　　尝试连接！”
　　看着卜秉辉一连串的操作，在场众人的眼中，渐渐出现了一丝期盼。
　　一系列按钮按完，卜秉辉右手握拳，在左手手心上一锤：
　　“成了！”
　　半分钟后，通讯器里忽然传来了一阵沙沙声，隐约伴着些许机械的低鸣。
　　林立小心翼翼的拿起通讯器，仿佛一有失误就会令中断信号一般：“姚机长，你还好吗？能听到我说话吗？”
　　过了十多秒，通讯器里传来了姚嵘有些疲惫的声音：“指挥部，这里是8633，这里是8633，目前我机已脱离异兽方阵，我与搭档情况良好。”
　　随着最后那声‘情况良好’的回复传来，指挥部里顿时爆发出了一阵欢呼。
　　王蔷紧掩在嘴前的左手骤然松开，双手高举过头，又蹦又跳：“太棒了，姚机长他们还活着！”
　　马宁拿起保温杯，轻轻的抿了口枸杞茶，再次恢复了悠然的状态——要是他拿着保温杯的手颤抖的频率再低一些，想来这副悠然的卖相会更真实几分。
　　林子明则与闫少新对视一眼，哈哈一笑，释然的笑声驱散了沉闷的污浊。
　　林立亦是卸下了心中的万千重担，松了一口气的同时，他也迅速强迫自己冷静下来：
　　“姚机长，刚才发生什么事了？摄像机和通讯设备为什么都失效了？”
　　驾驶舱内，姚嵘心有余悸的看了眼窗外，带着些许后怕说道：
　　“在炸药爆炸后，领头的巨蛇突然朝我机喷射了一发光焰，好在我事先有所警觉，提前拉起了操纵杆，加上直升机本身就处于滞空运行状态，在光焰蓄力发射到抵达的这一两秒里，机体勉勉强强的上升了三四米......
　　最后光焰是擦着机体侧翼飞过的，外载前导摄像头和通讯天线都被余波击毁了。
　　除此以外，机体的左前方起落架也损毁了一部分，侧翼门沿中等程度内陷，动力设备也受到不同程度的折损，导致直升机暂时无法在2000米以上的高空正常航行，目前我机飞行高度为1300米。
　　逃过一劫后，那条巨蛇似乎有些萎靡，没有再喷射光焰，加上其余几只统领级异兽离我机较远，我便借此空隙脱离了那片区域。
　　考虑到当前机身状况，请指挥部准许返航，以上。”
　　“没问题！”
　　林立没有丝毫犹豫，欣然允诺：“姚机长，现在我以薪火小队负责人的身份，准许你机组提前返航，设备坏了可以再修或者再造，人没出事才是最重要的。
　　这次你们机组收集到的信息非常珍贵，我会如实向大本营进行汇报，申请对你们进行请功嘉奖！
　　现在你可以归队返航了，路上请务必小心！”
　　挂断通讯后，林立看向卜秉辉：
　　“卜经理，姚机长他们机身似乎有些受损。
　　你是这方面的专家，麻烦你去和后勤小组的同志们交接一下，一定要保证姚机长的直升机能平稳落地。”
　　卜秉辉一拍胸脯，看上去很有信心：
　　“没问题，单侧起落架损毁对于轻型直升机来说不是什么特别麻烦的问题，姚机长离我们的距离很近，半个小时内应该就会返回，这事就交给我吧，保证完成任务！”
　　待卜秉辉离开后，林立又看向在场众人：
　　“大家先安静一下。
　　姚机长返航的事由卜经理负责，咱们这伙人也该干些正事了。
　　闫团长和其他几位专家刚来营地不久，有些信息可能相对滞后，我就先归纳一下咱们当前的探索进度：
　　目前，我们探索的区域可以划分为两部分。
    第一部分是营地周围的区域，半径二十公里左右，进行过比较详尽的人械协同测绘。
　　除了首次发现的城池外，过去十多个小时里，我们又陆续发现了两条河流、两处疑似的红土矿源、以及部分正常形态的飞禽身影，属于探查比较详尽的核心地带。
    第二部分则是两架直升机飞行的航道区域，一南一北，与营地直线距离大约五十公里。
　　这部分区域在探索期间，外派机组没有发现大型生物群落，但在南方遭遇了异兽方阵......话说异兽方阵这名字怪拗口的，万千异兽如同潮水奔涌，我看不如就叫它兽潮吧。
　　以上差不多就是目前的进度总结，现在大家可以谈谈对兽潮的看法了。”
　　“行，那我先说几句吧。”
　　一旁的马宁轻咳一声，将众人的注意力吸引了过来：
　　“根据目前我们收集到的信息，这个世界暂时有两股种族概念级的势力：人类，以及异兽，至于有没有第三方甚至更多的势力存在，还需要进一步的探索。
　　根据兽潮行进的方向，以及城池备战的情况来判断，这两股势力毫无疑问是彼此对立的。
　　此外，异兽一方虽然生命形态是动物，但它们明显具备清晰的地位阶级以及较高的智慧水准，其中那几只统领级异兽拥有的智慧层次，很可能接近甚至超过人类。”
　　医疗小组的领队包辛在一旁静静听完，忽然问道：“异兽具备较高的智慧，这点我赞同，但是要说它们的智慧水平超过人类？这恐怕不太可能吧？”
　　马宁看了他一眼，心知这位医学专家多少还是被固有观念局限了：“指挥上万异兽共同行进，过程中不散队、不踩踏、即行即止。
　　中心地带被炸药轰炸，除去开始的少许恐慌外，兽潮阵型竟然没有出现丝毫离散，做到以‘万’为建制的绝对性服从。
　　这种事放在地球上，也就军队能做到这种程度了——甚至高卢鸡阿三那些国家的军队，还可能不如那些异兽呢。
　　这已经远远超过了未开化的野兽的范畴，加上它们具备的超凡力量，拥有堪比人类的智慧，并不是什么很难接受的事情。”
　　说着，马宁摇摇头，语气带着一些悲观：“这种级别的兽潮，加上那几只疑似具备较高智慧的头领.....说实话，我不是很看好城池一方呐，保守点估计，这将至少是一场恶战。”


第十八章 测算
　　“一场恶战吗？”
　　林立摸着下巴，脸上的神情略微有些凝重。
　　马宁双手别在背后，略显自信的说道：
　　“恶战的可能性很大，双方似乎都有一定的准备。
　　毕竟要真是一场必败之战，城池里那些家族可能早就弃城而逃了——在于排长传输回来的画面中，城北各座府邸里出入的人影可不少，不像是举家逃离的样子。
　　也就是说，城池方面是有一定准备的，他们甚至可以预估出兽潮抵达的大致时间。
　　但单纯从攻守的角度来看，攻方的实力一般会比守方要强一些。
　　我认为就算最后城池能顺利守住，付出的代价应该不会小到哪儿去，城破人亡也不是没可能。
　　所以我个人偏向的胜率是七三开，兽潮七，城池三。”
　　在场的另外一位专家闻言，忽然轻咳一声，举起了手。
　　此人名叫戴朝宏，四十岁出头，戴着一副金丝眼镜，气质斯文而又干练。
　　他是随林子明抵达营地的第二批参谋团成员，来自浙大人文学院，也是一位社会人文的专家。
　　戴朝宏此前曾经对城墙的高度等问题提出过疑议，并且很早就做出过战争的推论。
　　在推论被确认为真之后，戴朝宏这段时间内可谓威信大涨，几乎成了第二批专家团的发声代表。
　　他对这场战争的看法却与马宁相反：
　　“马教授，我倒是觉得城池方面的胜算更大一点。
　　首先，之前在于排长传回的视频中，我们发现了城墙有多处后期填补的痕迹。
　　这些痕迹大多集中在墙体的中上部，基座可谓完好无损——这说明城墙没有整体性的被攻塌过。
　　其次，于连长在八进府邸周围发现的迹象表明，城池方面对兽潮的来袭是有所准备的，有着一套相对从容的安置方案。
　　这表明那座城池应该不是第一次面对、甚至击溃过兽潮了，加上城池中具备的超凡力量......我的看法是双方最少五五开。”
　　王蔷在一旁悄咪咪的嘀咕着：“魔力七三开，梦幻五五开，得，全凑齐了。也不知道是一万经济被翻盘，还是直接一波3比0带走。”
　　林立没听到这个大龄剩女的嘀咕，他静静听完两位专家的意见，转头与林子明低语道：“林上校，你怎么看？你觉得咱们要不要做好参战的准备？”
　　林子明嘴唇嗫嚅了几下，欲言又止，最后迟疑道：“我确实有些想法，但还是等姚机长落地了再说吧。”
　　“等姚机长落地？他那边的情况不是都已经汇报过了吗？....”林立略微思索了几秒，忽然想到了什么，恍然道：“我明白了，你是想看看飞机的破损程度再做判断？”
　　林子明点点头：“没错，我打算等姚机长返航后，让老闫调几位他们团直属防空连的机械师，去检查一下机体和起落架的损毁程度。
　　光焰再玄乎，核心也离不开能量二字——无外乎表现方式不同罢了。
　　现在咱们的技术手段很先进，完全能够测算出那道光焰的威力。”
　　林立轻轻的嗯了一声，显然是同意了林子明的想法。
　　在不久前姚嵘的亲身试验下，现在营地方面已经证实了一点：
　　爆破炸药可以威胁到普通异兽的生命，并且能够破开统领级巨蛇的体表防御，对其造成一定程度的伤害。
　　要知道，姚嵘他们用的爆破炸药重量是五斤，也就是2.5公斤。
　　这种当量对于普通民众而言，无疑是极大的危险源。
　　但在军工领域中嘛....
　　这种爆破炸药无论是当量还是威力，都只能算平平无奇——注意，最后这四个字可不是古校长的那种反语，而是真的平平无奇。
　　CL-20、黑索金、PETN甚至奥克托金等等，多得是比爆破炸药强力的军用材料。
　　更别说那些导弹、榴弹炮之类的中大型武器了，能够一发入魂的比比皆是。
　　最起码，兔子们不用担心出现像星河战队电影里那样，热武器打不穿异兽表皮的尴尬事儿了。
　　但对于兔子这种稳逼来说，单了解异兽的‘防’还不够。
　　异兽的‘攻’同样要摸摸底。
　　毕竟谁也不知道，这个世界的超凡生物会不会跟某部五村械斗的动漫一样，个个都是低防攻高的角色。
　　只有搞清楚那条统领级异兽的破坏力，指挥部才会真正做出下一步的决定。
　　.........
　　半小时后，姚嵘机组成功降落返航。
　　早已在此等候的林立快步上前，紧握着姚嵘的手上下摆动：“姚机长，辛苦了，欢迎你们顺利归来！”
　　在生死关头走过一遭的姚嵘面色略显激动，眼角带着些许湿润：“林队长，幸不辱命！”
　　林立松开手，用力拍了拍姚嵘的肩膀，接着招来了一位后勤人员：“小林，麻烦你带姚机长他们两位去帐篷里休息一下，做做康复。”
　　待姚嵘与余光辉离去后。
　　林立转过头，指着十多米外有些破损的直升机，对身边三位来自防空营的机械师说道：“三位同志，麻烦你们了。”
　　三位机械师道了声是，其中两人干练的撸起袖子，带着两台仪器走到直升机旁边，对着损毁的起落架做起了检测。
　　剩下一人则待在一旁，将两位同事测出的数据输入进了一台电脑中。
　　二十分钟后，负责输入数据的机械师起身报告：“林队，有结果了。”
　　林立当即问道：“这位同志怎么称呼？检测结果怎么样了？”
　　“我姓赵，林队叫我小赵就好。”
　　小赵腼腆的摸了摸脑袋，露出一个淳朴的笑容，接着神色一正：
　　“我的同事对直升机的起落架进行了盐雾试验以及棱线激光测量，将样本透射信息输入了军工所研发的一套X程序里，通过建模得出来了一系列数据。”
　　小赵一边说着，一边递过来一份刚打印出来的报表：
　　“首先，盐雾试验检测出了那发光焰具备的腐蚀性，腐蚀速率大约是145.78mm/a，也就是每年腐蚀145.7毫米的金属金属深度，属于超重度腐蚀。”
　　林立接过表格看了几眼，面色露出一丝不解：“每年145.7毫米？也就是说一天才半毫米左右？可是我看起落架的破口至少有三十厘米深吧？”
　　小赵解释道：“林队，起落架的损毁不完全是由强酸造成的，首先是光焰具备的动能击损了起落架，导致了您所说的破口的出现，接着才是酸性物质附着其上，逐渐开始腐蚀。”
　　林立点点头：“我明白了，小赵同志，请继续吧。”
　　小赵又递过来一份报表：
　　“这是我们模拟动能单元测试的检测结果。
　　由于光焰只有边缘部分擦过机身，所以我们首先根据起落架的破损程度，估测出了击中起落架那部分的光焰动能威力。
　　接着，我们根据摄像机最后一帧画面记录下的侧间距，在X程序的协助下，用激光测量的棱线数据构建了一个模型，还原出了光焰本体各项数据的理论值。”
　　林立迫不及待的问道：“理论值是多少？”
　　小赵答道：“AC311A属于民用机型，起落架使用的不是军用合金，根据我们测算，光焰本体的飞行速度大约是1.2马赫，也就是1.2倍的音速，从发射到擦过机体，一共用了1.227秒。
　　光焰本体具备的能量上限是3265.3千焦，下限则是1753.2千焦。”
　　林立沉吟了一会儿，继续问道：“闫团长他们那种99....99A坦克，对吧，多少能量可以打穿？”
　　小赵又笑了笑，纠正了林立的错误认知：
　　“林队，依靠爆炸来摧毁一个硬目标，需要的不是总能量，而是需要爆炸引起的机械能，也就是爆炸速度要非常的高。
　　以我国比较有名的反坦克导弹红箭8为例，战斗部破甲厚度约800毫米，一枚标准的红箭8可以从侧翼打穿99A的装甲，但正面前主装甲的话....一发打不穿。“（注1）
　　经过我们的测算，那道光焰在爆炸时产生的机械能，大约等于四分之一颗咱们的‘红箭8’。
　　也就是说，光焰无法对我方的主战坦克造成威胁，但对步兵有一定致死率。“


第十九章 惊人的发现（上）
　　听完小赵报告的数据，林立重重吐出一口浊气。
　　鳞甲巨蛇喷射的那发光焰，威力也多也就相当于四分之一的‘红箭8’。
　　哪怕赋予了光焰穿甲、腐蚀等特性，也依旧无法对兔子们的主战坦克有所威胁。
　　同时，按照姚嵘的描述。
　　那条鳞甲巨蛇在喷出光焰后便萎靡不振，疑似进入了贤者时间，只能眼睁睁的看着直升机从上空逃离。
　　由此可以判断，光焰就算不是巨蛇拥有的最终底牌，也绝对是某种稀少的攻击手段之一。
　　想想也不难理解。
　　毕竟这可是一种地对空的攻击手段，真要是毫无代价就可以随意使用，那这些巨蛇也别领着兽潮攻城了，直接搁城外biubiubiu放光波就完事了。
　　就像地球上的生物。
　　无论你是虫是人，想要喷射些东西出来，总是得付出一些代价的。
　　事到如今，营地方面也算对鳞甲巨蛇的攻击力与防御力，有了一套比较清晰的了解。
　　而另外几只同样是兽潮统领的双头牛与巨怪，虽然暂时无法得知它们的攻击手段。
　　但就算它们有比巨蛇更强的攻击招式，威力也绝不可能达到、甚至超越光焰的四倍那般离谱。
　　毕竟真要有那种超出数个能级的力量，双方就不会是平级关系，而是统属了。
　　直白点说。
　　无论将来有没有可能会遇到更强大的异兽。
　　起码在这一次的兽潮之中，兔子们是稳稳立于不败之地的——也许真打起来的话未必能做到无伤歼敌，但付出的代价绝对有限，并且最后获胜的一定是兔子。
　　面对这份扎实的检测数据，连之前一直主张避战的曾谷成也改变了看法。
　　最终营地方面通过表决达成了一致意见：
　　装甲步兵团进入待命状态，根据兽潮攻城的战局形势，随时做好参战准备。
　　随后，林立将众人的意见拟写成了一份文件，由林子明送往魔都，亲手交予大本营处。
　　送走林子明后，闫少新显得很兴奋。
　　军人嘛，就没有怕打战的。
　　他跟在林立身边，大刺刺的拍着胸脯：“林队，只要给我找到一处掩体，我保证能全歼这批异兽！”
　　林立瞥了他一眼：
　　“闫团长，你先别太激动，咱们只是把统一意见提给了大本营。
　　具体打不打、怎么打、什么时候打，都要以林上校带回来的大本营指令为主。”
　　闫少新摸了摸脑袋，憨厚一笑：
　　“毕竟有可能是异界第一战嘛，心里头有点痒.....话说林上校多久能回来？
　　这么一会儿时间，兽潮估计都快到城外了吧？”
　　林立看了眼手表：“林上校什么时候回来得看大本营决策的快慢，至于兽潮.....应该还有个把小时就会抵达城外吧。”
　　就在林立与闫少新交谈之际，通讯班班长王耀华突然快步走了过来：
　　“林队，马教授他们请您过去一趟，于排长那边有新发现。”
　　听闻于连那边有新进展，林立自然不敢怠慢，与闫少新就地分别——闫少新前往团部处理队伍集结的交接问题，他则跟着王耀华返回了指挥部。
　　此时的指挥部里只剩下了马宁与戴朝宏二人，其他一些参谋团的专家学者并不在内——其他人都被安排到了通讯班的帐篷里，负责监控、分析实时传回的画面。
　　毕竟如今随着物资与人员的增抵，指挥部的中枢地位愈发突出，大家也就不方便都挤在这张帐篷内了，分化办公区域是必然之举。
　　只有收集到重要信息、或者传达上级关键指令的时候，参谋团全体人员才会被召集到指挥部参与商讨。
　　一进指挥部帐篷，林立便主动开口：“两位专家，发生什么事了？是不是城池里的超凡力量有动静了？”
　　“林队，你来了。”
　　马宁客气的和他打了声招呼，说道：
　　“城中的超凡力量暂时没有动静，但城池里的军队已经在城墙上就位了。
　　也不知道是人手不足还是其他原因，城中的又召集了一批自愿性质的居民参与防守。
　　这批民众数量不少，对了，于排长也在其中。”
　　林立眉头微皱：“平民都上城了，这是要搞.....肉搏？”
　　马宁沉吟了几秒钟：
　　“目前还不确定对方的打算，只能说有这种可能性，具体的还要等开战了才知道。
　　真正引起我们参谋团注意的不是召集平民的事，而是于排长拍摄到的两段画面。”
　　林立注意到，马宁在说出最后一段话时，语气有些不对劲。
　　怎么说呢...
　　像是在克制着某种情绪一般。
　　随后马宁将林立带到指挥台前，按下了一个按钮：“首先是这段。”
　　林立见状，只好暂时先将心中的一连串问号放下，认真观看起了视频。
　　视频长度大约二十来秒，画面的中央是一口带着锈迹的大锅，锅的内胆很深，直径估计有一米出头。
　　这口大锅被架在一处火堆上，旁边不断有人往其中倒着一些污浊状的液体，其余人则拿着一根棒子不停在搅拌。
　　或许是液体颜色太过恶心的原因，林立心中忽然莫名的泛起一股恶寒：“这是什么？”
　　马宁身边的戴宏看了他一眼，很淡定的说道：
　　“烧金汁，也就是屎汤。
　　我们请于排长靠近确认过了，那些异界人往大锅中加入的全是排泄物。”
　　林立：“.......”
　　接着他深呼吸几口气，强迫自己把心底的不适压下，对戴朝宏问道：“戴老师，这段视频有什么问题吗？”
　　虽然视频内容的口味有些重，但他可不认为整个参谋团会在这个时间点，刻意用这种视频来恶心他。
　　果然，戴朝宏解释道：
　　“林队，您可能不太了解，金汁这种东西，是华夏古代很常用的守城方式。
　　华夏古人经常在攻城战时把金汁加热，然后朝敌人泼洒下去，高温之下敌人非死即伤。
　　由于粪便含有各种肮脏的病菌，所以伤口严重感染过后死亡率非常高，是一种物理与化学兼备的防御方式。”
　　听完这话，林立愈发有些迷糊了：
　　“金汁的道理我听懂了，但这不就是一种守城方式吗？
　　按马教授之前的分析，城池的文明程度可以对标秦汉时期，那么对方用金汁防御敌人不也挺正常的吗？”
　　戴朝宏笑了笑，逐字逐句的对林立说道：“林队，那你可知道....华夏是全世界有记载以来，唯一使用过金汁的文明？”
　　“？？？”
　　林立顿时一呆，眼睛瞪的足足有七个李荣浩那么大：
　　“不会吧，西方的那些古人，非洲、美洲那些先民，就没人用过金汁守城了？”
　　旁听的马宁摇了摇头，插话道：
　　“还真没有，古代西方人打战烧的是沥青和滚油，虽然也具备高温杀敌的效果，但沥青针对的是盔甲与肌肤，与金汁的致命点完全是两个概念。
　　在地球上的守城史中，华夏与其他文明可谓集合与子集的关系。
　　导致这种关系的其核心原因，是因为古代华夏疆域广阔、朝代更迭频繁，西方在战争规模、炼器水平等方面与古华夏差距极大，像南北朝时期的古代草原文明，甚至连城邦的雏形都不具备。
　　人类文明史上面积排名前十的古城，华夏更是占了其中八座。
　　所以其他文明使用过的守城手段，华夏几乎都能找到类似的使用记录，但华夏拥有的守城手段，其他文明却做不到尽数掌握。
　　金汁就是其一。”
　　林立的呼吸顿时急促了几分，他隐约从马宁的话里听出了某种含义。
　　但这种含义实在是太过惊人，他思索了一会儿，像是辩驳般说道：
　　“这会不会是巧合？
　　毕竟烧金汁本身也不是什么很难复制的技术嘛。
　　都是古代背景，出现一些相似手段也是情理之中吧？
　　单凭一个烧金汁的视频，说服力未免也太低......等等！”
　　林立忽然想到了什么，死死地盯着马宁与戴朝宏：“.......第二个......视频？！”


第二十章 惊人的发现（下）
　　“哈哈哈，你猜对了！”
　　马宁颇有慨叹的看着林立，竖起一根大拇指：
　　“老林啊老林，你不愧是搞科研的，思路就是清晰，没错，我们还有第二个视频！”
　　说着他又按下一个按钮，屏幕上瞬间弹出了另一段画面：“看吧！”
　　林立紧紧的抿着嘴，不再说话，目光死死盯着屏幕。
　　他有种预感，第二段视频可能会带来某个出乎他预料的信息。
　　第二段视频同样不长，十来秒钟的样子。
　　内容甚至要比第一个视频更简单。
　　没有主角，没有聚焦点。
　　画面甚至有些颠簸，就是一段于连与其他流民搬运物资，经过府邸内一处院落时的影像。
　　看上去普普通通，毫无意义。
　　林立抬头看着马宁，脑袋上不由冒起一个问号：“？”
　　马宁没有解释，而是重新按下了播放键。
　　在进度条前进了三四秒后，他忽然点下了暂停，并且将画面截取、放大：
　　“老林，你再看看。”
　　这块被暂停放大的区域在流民经过的左侧，主要内容是一间院落内的封闭小屋。
　　这间小屋通体木质结构，房檐稀疏，静静的坐落在院落里，屋门口的两侧还各挂着一根刻着字的木条。
　　结合周边的苔藓，看上去年代感十足。
　　小屋离于连拍摄的位置大约有七八米，高精度摄像头在这种距离上拍摄下的画面放大后几乎没有失真感，可以很清晰的看到木条上的内容。
　　林立凑前一看，很自然的念道：
　　“岁...岁风调雨顺，年年...物阜民康？
　　不就是春.....啊？？！！”
　　话没说完，他整个人便顿时如遭雷击，直挺挺的僵立原地。
　　过了足足有十秒，他才回过神，死死地盯着马宁：
　　“春联？”
　　又看向戴朝宏，一字一顿：
　　“华、夏、汉、字？！”
　　戴朝宏半仰起头，闭上眼，鼻翼呼出一口绵长的气息。
　　他的语气中带着一丝激动与颤抖：
　　“没错，这是用华夏汉字写出来的春联。”
　　林立无力的张了张嘴，一时间竟然不知道该说些什么。
　　过了许久，他才断断续续的问道：
　　“可是...之前不是确认过，异界语言和华夏语不是一个体系吗？”
　　戴朝宏指了指屏幕边的一台电脑，说道：
　　“没错，马教授是语言方面的专家，他用计算机分析过之前收集到的语言母本。
　　可以确定异界的文字、语种和华夏文化没有任何交集，也不存在汉字是某种先行文化的可能性。”
　　马宁在一旁缓缓点了点头，确认戴朝宏说的没错。
　　林立一指屏幕上的对联：“那这又是怎么回事？”
　　戴朝宏轻轻摘下眼镜，揉了揉睛明穴，语气无奈而又费解：
　　“我们也不清楚，这完全违背了一个文明的文化壁垒学。
　　起码以当前固有的思维定式，我们找不出完全合情合理的解释。”
　　这时，一旁正在做背景板的王蔷忽然举起了手：
　　“戴老师，您说没有完全合情合理的解释，那么是不是有合情但不合理的解释呢？”
　　“咦？”
　　戴朝宏诧异的看了眼这个姑娘，惊奇道：“不愧是林队的学生，反应真够灵敏的，没错，我们是有一个有些离奇的猜测。”
　　“我就随口一说，还真猜对了啊？”
　　王蔷瞪大了眼睛，随后追问道：“戴老师，那您说说呗，是有合情但不合理的解释，还是有不合情但合理的？再或者不合......”
　　“停停停！你再说下去读者要说水文了！”
　　戴朝宏连忙出声打断了这个逗比，也不再卖关子了，转过头对林立说道：
　　“林队，我们确实有个没多少把握的猜测...
　　那就是......
　　刻下这条春联的人，会不会也是华夏的穿越者？”
　　林立惊诧了一声：“...华夏穿越者？”
　　能成为一位顶尖的科研权威，林立的智商自然是不需要质疑的。
　　之前一时没转过弯，纯粹是因为见到汉字太过惊讶的缘故。
　　如今有了戴朝宏的点醒，他的心中很快便冒出了个猜测：
　　“你是说那道光门？
　　在我们之前就曾经有人通过光门来到了这个世界？”
　　戴朝宏不太确定的摇摇头：
　　“这就真不好说了，只能说有这种可能性。
　　毕竟那道春联看起来年份不短...就算那位穿越者也是通过光门来的异世界，那也应该是在咱们之前很久的事情了。
　　可惜木屋的位置太过偏僻，于排长没机会取下一些木屑样本带回来做年代追溯分析。”
　　林立双手环抱，捋了捋思路，很快想到了另一个关键点。
　　他转头对马宁问道：
　　“马教授，您是文史类的专家，那您知道这句春联最早是出自什么朝代吗？”
　　马宁果然不负金陵博物馆名誉顾问的牌头，没怎么犹豫便当即答道：
　　“岁岁风调雨顺，年年物阜民康，这句春联的关键在于后半句，也就是物阜民康。
　　‘物阜民康’这个词最早的出处是《后汉书·刘陶传》中的【果是山明水秀，物阜民康】这句话。
　　《后汉书》是前四史之一，由华夏南朝宋时期的历史学家范晔编撰——注意，是南北朝时期的南朝宋，而非南宋。
　　这本书的创作年代在公元432年-445年之间，欧洲那边大约处于罗马帝国后期。”
　　林立若有所思的摸了摸胡子：
　　“也就是说，如果那位华夏穿越者最早来到异世界的时间，不会晚于南朝宋时期？”
　　出乎意料的是，马宁摇了摇头：
　　“老林，你不是文史专业的，所以你对文字的敏感性可能没那么高。
　　那副对联......写的可是简体字。”
　　林立瞳孔重重一缩，再次俯身到屏幕前，仔细的将对联又看了一遍：“这...这还真是简体字？”
　　马宁面色复杂的呼出一口气：
　　“是啊，简体字。华夏全面推行简体字是从1956年开始的，也就是说那位疑似穿越者，很可能来自1956年之后......”
　　“等等。”
　　林立忽然出声打断了他：
　　“马教授，我记得新华夏成立之前，民间就已经有简体字存在了吧？
　　例如清末、民国时期？我记得有些报刊用的就是简体字吧？”
　　马宁没有立刻回答这个问题，他伸手点了点春联上的一个字：
　　【调】。
　　林立：“？”
　　马宁拿起一张纸片，在上面写了一个‘讠’，而后用笔头绕着讠画了个圈，解释道：
　　“林队，你注意到调字左边的这个言字旁了吗？
　　【讠】这个字最早出自《草诀百韵歌》，原文是‘有点方为水，空挑却是言。’
　　它在历史上一般都是用作于言字旁的行书写法，而非偏旁部首。
　　历史上，【讠】真正作为正规楷书偏旁并且成功推广，那是1956年6月汉字简化方案公布后的事了。”
　　听闻这话。
　　一时间，林立感觉自己的心窝有些燥热。
　　只觉得有一股诡异的酥麻感从尾椎处升起，直直窜上头皮。
　　马宁所说的一句句话，无一不在冲击着他那有些上了年纪的心脏。
　　过了许久，他才带着些许嘶哑的嗓音开口：
　　“也就是说，那位疑似华夏穿越者，很大可能来自....建国以后？”
　　马宁点点头，下了最终定论：
　　“如果真的有这么一个人存在，那么他或者她，肯定来自1956年以后。”
　　林立薅了薅本就稀疏的头发，看的出来他的内心相当纠结。
　　如果真的有这样一个人存在，那么他具体是什么时候来到的异世界？
　　60年代？70年代？还是90年代？
　　那副对联明显有些年份了，这个人还活着吗？
　　再往深入一点思考，这位‘穿越者’是用什么方式来到的异世界？
　　光门，还是其他？
　　这是一个天大的变数，谁也不知道是好是坏。
　　就在林立沉思之际，一道人影急匆匆的从帐篷外走了进来。
　　正是前去魔都汇报意见的林子明。
　　此时林子明的头额布满了细密的汗珠，呼吸有些急促，一副风尘仆仆的模样：
　　“林队，大本营那边通过了咱们的意见，可以通知闫团长他们开始集结了！”


第二十一章 出发，城外四公里！
　　听到大本营准许部队集结的好消息。
　　林立因得知‘似有先行穿越者存在’疑而紧皱的眉头，总算放松了几分。
　　他拿起一个一次性塑料杯，从饮水机里接了杯水递给林子明：
　　“来，林上校，先喝口水。
　　小王，你去团部帐篷里请闫团长过来一下。”
　　王蔷应声离去。
　　林子明则接过水杯，客气的道了声谢，仰起头。
　　咕噜咕噜。
　　将塑料杯里的水一饮而尽，他抹了抹胡须上沾染的水渍，在等待闫少新的空隙随意起了个话题：“林队，您和马教授在讨论什么呢？是不是又有什么新情况了？”
　　“是有一个很重要的发现，但要花些口舌才能把事情捋清楚，所以干脆等闫团长来了一起说吧。”
　　林立朝装甲步兵团团部的方向努了努下巴，说道：“闫团长的团部离这儿也就百来米不到，等几分钟就行。”
　　接着他忽然想到了什么，嘴角扬起一丝揶揄：
　　“这件事的性质非同一般，待会可能还得麻烦你这位大校再跑一趟咯。
　　说起来这段时间里，你都快成专职快递员了。”
　　林子明压下心中的好奇，无奈的笑了笑：
　　“没办法，咱们营地里这两千多号人里头，也就我的身份最合适去负责机要文件的交集了，每次回到门外都得做检测和抽血，说实话还是挺麻烦的。”
　　林立拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“也就再辛苦这一段时间了，等下一期的人员物资抵达，应该就有专员会接过你这副担子了。”
　　就在二人说话间，闫少新跟着王蔷抵达了指挥部。
　　“闫团长，你来了。”
　　林立与他打了个招呼，接着对马宁与戴朝宏二人说道：
　　“两位专家，麻烦你们把刚才说过的那些话，再向林上校他们重复一遍吧。”
　　考虑兽潮离城池还有一段比较长的距离，装甲步兵团也不会一开始就直接参战。
　　所以林立并没有急着询问大本营的具体布置，而是让两位专家介绍起了最新的发现。
　　毕竟林子明在刚进帐篷的时候就说过，大本营已经通过了指挥部的提议。
　　那么他所需要交接的，无非就是诸如战场布置之类的细节信息。
　　这些信息固然重要，但比起马宁和戴朝宏的发现，急迫程度上明显后者要更高一些。
　　听到林立的要求，马宁与戴朝宏也不拖沓，径直引着两位部队干部来到指挥台。
　　叽里呱啦的把之前说过的话又复述了一遍。
　　或许是知识储备不够丰富的原因，林子明和闫少新两个大老粗并没有像林立那般‘杠’出许多问题。
　　他们基本上就是专家说啥就跟着点头，然后发出‘不会吧’‘噢哟’之类的惊叹。
　　几分钟不到，马宁二人就将疑似‘疑似有华夏穿越者在很早以前就来到异界’的情况讲了个通透。
　　看着快下巴快张到地上的林闫二人，林立有些发虚的眨了眨眼：自己刚才的反应应该没这么夸张吧？
　　接着他轻咳一声，说道：
　　“林上校，待会我会写一份报告，麻烦你带着报告和视频再回一趟魔都。
　　顺便请大本营那边查一下，建国后有哪些疑似穿越的失踪案例。
　　有条件的话，最好把卷宗也拷贝一份带回来。”
　　林子明很爽利的允诺：“没问题。”
　　林立继续道：“行，那接下来谈谈这次攻城战的事吧，林上校，大本营那边有什么补充指示吗？”
　　提到大本营的指示，指挥部里的氛围顿时严肃了许多。
　　只见林子明从随身的机要袋里取出一份文件，朝林立递去：
　　“这是大本营通过并且盖章的集结令（注1），大本营那边同意了咱们的备战申请，遇到紧急情况我们可以自主决定是否参战，但有两点要注意：
　　第一，如果战况有利于城池、没有彻底倒向异兽一方，我方绝不能提前暴露，这个度一定要把握好。
　　第二，如果在与异界人类会面时，遇到了那个最为糟糕的情况......允许反击，但无论如何不能成为那个开第一枪的人，这是死命令。”
　　王蔷蠢蠢欲动眨了眨眼，她很想蹦出一句‘可异世界的人也没有枪啊，开第一枪的肯定是我们’的骚话。
　　但考虑到作死后极有可能被清理门户，成为那个‘被’开第一枪的倒霉鬼，所以这句骚话最终还是遗憾的被咽回了肚子里。
　　接着林子明又取出了几张军用地图：
　　“这几张是大本营那边根据军用无人机记录的影像，通过超级计算机还原出的作战地图，覆盖范围二十公里，刻度误差不会超过0.2米。”
　　他将其中一张地图摊开，只见其上刻着密密麻麻的标记：
　　“这是目标城池附近的地势地貌图。
　　大家请看，这是兽潮的行进路线...这是城池的坐标...这几条是周围可以承载车辆通行的主路....
　　兽潮的规模虽然庞大，但城墙周长接近十六公里，异兽的数量明显做不到全面围城。
　　所以大本营那边判断，兽潮的统领可能会分化小股异兽去骚扰其他方位，大部队集中冲击一到两处城墙。
　　实际上...大本营那边认为两处的可能性比较大一点，虽然我也不知道这个推测是怎么得出的。”
　　闫少新忽然想到了什么，略带诧异的一挑眉，道：
　　“大本营的猜测很可能是正确的，几分钟前，我们外派的另外一架直升机传回了一段远处拍摄的兽潮画面。
　　兽潮在行进过程中，分成了两个间距在一公里以上的集团，各由数只统领级异兽带队，很明显是在分兵。”
　　林立朝帐篷外瞥了一眼，问道：“先不管兽潮攻击一侧还是两侧城墙，咱们部队该怎么布置？先到营地山谷外待命还是......？”
　　“山谷外待命距离太远了，容易出事。”
　　林子明摇着头，用手指在地图上花了一条路线：
　　“大本营希望咱们能出谷，先抵达于排长此前到过的山坳，接着从山坳后方的大道绕到城池西侧，最后先集结到这里。”
　　林立看了眼林子明最后指向的地标，脑海中莫名的冒出一股熟悉感。
　　思索了几秒钟，他恍然道：“这是....马教授之前提过的那处梯田？”
　　林子明点点头：
　　“没错，正是马教授此前提到过的梯田。
　　梯田距离城池大约四公里左右，背后的山阴与山坳的主道直连，可以完全遮挡部队的踪影。
　　更关键的是，这处梯田的地势比城池要高。
　　它与城池间大约有一个十多度的缓坡，如果真遇到了特殊情况，这处缓坡可以为装甲团的御敌与冲锋提供极大的便利。”
　　林立在一旁静静听完，轻轻的拿起了桌上的集结令，仔细的看了一遍。
　　随后，他郑重的将这封集结令递给闫少新：
　　“闫团长，接令吧！”


第二十二章 众生相
　　得到了大本营的授权令，整个装甲步兵团在十分钟不到的时间里，便悉数集结完毕。
　　山谷外。
　　林立正与闫少新做着最后的交接：
　　“闫团长，林上校已经返回魔都传递疑似穿越者的消息了，大本营那边一有结果我会马上联系你。
　　考虑到营地这边连接着光门，一些研究任务也还在进行，我这个队长实在脱不开身，所以我就不陪着你去前线了。
　　按照大本营的布置，这次所有的通讯器械与人员都会配合你的行动。
　　加上高倍望远镜之类的设备，做到随时掌握战场动态并不是什么难事。
　　我再强调一遍，决定是否要参战的那个‘度’一定要把握好。
　　此外，高频基站那边的五十名战士除了一个留守的十人小组，其余四十人都会暂时并入你团编制。
　　这么多支PF-97式93mm单兵云爆火箭筒，以及FHJ02式62mm集束火箭发射器，应该能比较显著的增加你团的步兵战力了。
　　最后一定要切记。
　　如果真的与异界人类产生了接触，无论如何我们都不能成为开第一枪的那一方。
　　我不是站着说话不腰疼，也不是慷他人之慨，更不是不把战士们的性命当命——如果有必要，你随时可以联系我，由我去做第一个与异界人会面的代表！
　　十多公里的路，二十分钟内我一定赶到！”
　　闫少新此时面容肃穆，华夏军人的气质一览无余，他对林立敬了个礼：
　　“林队，任务交到我老闫手里，保证不会出任何差错！
　　如果出现双方必须会面的情况，也不用劳您老大驾了，我会亲自前往交接，请指挥部放心！”
　　林立凝视着这位坚毅的汉子，沉默良久，郑重回了个礼：
　　“一切...就都交给你了。”
　　闫少新放下手，后退一步，朝林立身侧的马宁等人逐一点头示意。
　　人群中，王蔷踮起脚尖，用力向他挥了挥手：“闫团长，一路小心！”
　　闫少新朝这个小姑娘回了根大拇指，转身小跑几步，敏捷的跳上了一辆装甲车：
　　“全体都有，目标，城外四公里的梯田背坡！出发！”
　　轰隆隆——
　　一声令下，十六台主战坦克、三十七辆装甲车、以及数十辆军用越野车同时发出了轰鸣。
　　机械巨兽们的后轮深深嵌入土地，肆意扬起了阵阵沙尘，而后咆哮着奔腾远去。
　　林立等人站在原地行注目礼，直至装甲团彻底消失在视线中。
　　.....................
　　与此同时，离营地十八公里外的异界城池内。
　　于连在守城部队某基层小队长的安排下，被分配到了一个由七八位平民组成的小组中。
　　虽然听不懂异世界的语言，但根据小队长的手势可以判断。
　　他们这个小组的主要任务，就是负责整理与输送各种投掷物。
　　例如各种形状的石块、布满了锐利尖刺的木条、沾着不明涂料的箭矢等等。
　　当然，其中也少不了烧煮金汁的原材料。
　　此时此刻。
　　城池的城墙上早已布满了由符纸组成的阵法——‘符纸’与‘阵法’，这两个词是指挥部临时赋予的称谓，毕竟地球上虽然没有超凡力量存在，但符箓啊阵法啊什么的倒是并不少见。
　　这些阵法看上去神秘异常，远处望去，阵法上不断有各种颜色的光华沿着神秘的纹路游动闪烁，可谓卖相感十足。
　　借着搬运物资的机会，于连仔细的统计了一遍。
　　城池的四方城墙一共有七十余处阵法，其中要数南侧城墙——也就是城门入口一方的阵法数量最多。
　　南侧城墙布置的阵法数量突破了三十大关，平均每百米出头就能见到一处。
　　这些阵法周围都有大量军士值守，其中还有一些甚至有此前见过的超凡者坐镇。
　　例如于连在府邸中见过的那三位老者，此时便端坐在一处巨大的绿色阵法中，不停念叨着某些神秘的咒语。
　　于连曾经在指挥部的要求下，装作正在运输守城材料的样子，尝试靠近过一处阵法，看看能不能近距离采集到一些信息。
　　但还没等他接近阵法边缘十米，就有军士面容严肃的拦住了他。
　　或许由于敌人是异兽的原因，军士并没有想到于连可能是‘奸细’这一层，只是简单的呵斥了他两句。
　　尤其在得知于连是个聋哑人后，军士的态度更缓和了几分，用手语同他做起了以下交流：
　　军士点了点地板——代指‘这里’。
　　又指了指于连身后的材料——‘物资’。
　　摇了摇手——‘不行’。
　　于连还抱着一丝侥幸，装傻用手语示意：“物资到底能不能行？”
　　军士态度很坚决，依旧是点点地板、材料、摇摇手：“物资真的不行。”
　　于连只好一边在心中叹气，一边露出恍然与感激的神情草草离去。
　　回到临时搭建出的工位后，他正准备再扛几根木头送到城墙前沿，忽然被临时统领他的小队长拦了下来。
　　或许是记得于连哑巴的身份。
　　小队长没多说话，径直朝他递来一把长刀，指了指城外，并且做出了个劈砍的姿势。
　　这意思很明显：待会随我杀敌。
　　于连下意识的接过长刀，回过神后想到了什么，迅速扫了一眼四周。
　　果不其然，此时城墙上绝大多数的男丁都与他一样，分配到了一把或者多把武器。
　　随着战争将近。
　　此时此刻的城墙上，可谓演绎着最为真实的众生相。
　　例如在于连身侧七八米外，有一位虬髯大汉面色狰狞的望着南方，他的手中拿着一把铁铲，袖子高高撸起，嘴里嘀嘀咕咕着于连听不懂但完全可以猜到含义的碎语。
　　但每当他看向城墙上一位正在熬煮金汁的健妇时，眼中的狠厉便会在瞬间被浓浓的柔情取代。
　　于连还注意到了一位书生。
　　这位书生看上去柔柔弱弱，手无缚鸡之力，站在城墙边两股战战，面色苍白。
　　手中的刀更是因着躯体的颤抖，不断与城墙发出锵锵的接触声。
　　看得出来，这是一个从未上过战场的书院子弟。
　　但就在于连认为他即将恐惧的瘫倒在地之际。
　　这位书生忽然低下头，看了眼足上那双似是新纳的布鞋，又转身凝视了一番城中的某个方位。
　　旋即，他那柔弱的躯体中仿佛爆发出了无与伦比的力量。
　　只见他身板高高挺起，脸上一股红润取代了苍白，右手紧紧握住刀柄，原本颤抖的刀尖瞬间静谧了下来。
　　城墙上的民众数量繁多，大汉与书生只是其中微不足道的两个人。
　　这些民众有高有矮，有胖有瘦，衣着服饰不尽相同。
　　有棉麻的布衣，也有丝制的绸缎——看得出来，这些人此前在城中的阶级或者说生活水平，并不是完全对等的。
　　但此时此刻，这些无产的平民也好、家底殷实的商翁也罢。
　　他们都一同站到了城墙上。
　　为了保卫自己的家园，为了守护某些羁绊，尽出自己最大的一份力。
　　众生相，何尝不是众生情？
　　随着时间一点一滴的流逝。
　　整片城墙，不，整座城池的氛围变得愈发肃杀起来。
　　又过了一个小时左右。
　　“轰隆隆——”
　　蓦然，极尽远处传来了一阵沉闷的践踏声。
　　伴随着践踏声的，还有一股异兽奔跑扬起的浓烈烟尘！
　　兽潮....来袭！


第二十三章 超凡之战，开幕！
　　滚滚烟尘伴随着万千异兽的奔腾，急速朝城墙入口处席卷而来！
　　如同闫少新此前所说，兽潮在行进过程中已经一分为二。
　　各由数头统领级异兽率领，分别冲向了城门的南、西两侧。
　　其中一个方阵奔袭过程中，一条统领级的巨蛇忽然高仰蛇首，嘶鸣一声。
　　身后数千异兽仿佛得到了什么指令一般，亦是同时仰天长啸。
　　随着这声长啸的发出。
　　天地间的风沙忽然急速聚拢，几个呼吸之间，竟然形成了一张布满锐利尖牙的恐怖烟沙巨口！
　　这张巨口仿佛要吞噬万物一般，带着一股极其原始的野性杀气，厉啸着直奔城门而去！
　　与此同时。
　　南侧城墙上，一位站在最前方的军队统帅忽然高举令旗，吼出一个音节。
　　刷——
　　只见所有军士齐齐向前一跨，身上的战甲发出一道清脆的声响，竖起锋矛，直直对准前方的兽潮。
　　统帅又一舞旗。
　　喝！
　　这数千军士同时大吼一声，气血升腾，城池上有数座阵法亦在同时亮起。
　　伴随着军士们气势的凝聚以及阵法的增持，一道银色长矛的虚影在天空中骤然显化开来。
　　令旗第三次舞动。
　　军士们屏气凝神，再次踏前一步，手中长矛重重刺出！
　　天空中的虚影如同得到了指令一般，带着无匹的气息直奔烟沙巨口而去！
　　嘭——
　　只见长矛与巨口狠狠的撞在一起，长矛矛锋破碎，巨口亦被通了个对穿，而后二者同时轰然炸开，化作光斑消散不见！
　　城墙上，有数座阵法瞬间变得黯淡无光，上百军士们躯体一震，齐齐后退了数步。
　　兽潮之中，数十条黑色巨蛇忽然气息紊乱，倒地抽搐不止。
　　接着被奔腾前行的友方异兽群踏成血泥。
　　第一轮交锋，双方平手！
　　与此同时。
　　城池外四公里处，梯田的背阴山坡后。
　　闫少新放下望远镜，对身边团直属信息中队的负责人问道：
　　“长矛虚影和风沙巨口的影像录入X系统了吗？
　　这应该是双方最强的群体性攻击方式之一了，非常有参考价值。
　　现在兽潮距离城池还有一公里左右，大概还需要三四分钟才会抵达城门口，能不能在这段时间里分析出一些数据？”
　　负责人指了指几位帐篷外的技术人员，他们的手指正飞快的在键盘上跃动：
　　“团长，影像已经录入成功了，小方他们正在搭建模型。
　　多亏林上校这次带来了一台微型超算，否则单凭一个X系统，我们起码要半个小时才能得出结果。”
　　一旁的参谋长挠了挠头，有些好奇的问道：
　　“这两团虚影是在空中爆炸的，没有击毁任何实体，这也能测算出它们的威力？”
　　信息中队的负责人解释道：
　　“虚影虽然没有损坏实体，但我们记录了它们从形成到撞击的时间。
　　并且两道虚影在空中爆炸后，冲击波影响到了地面上大量的砂石与树木。
　　我们只需要截取其中六段清晰的枝干弯曲图像，扣除技术部那边收入的同时段风力影响因子，就能推导出六段冲击波的曲率函数。
　　再利用微信超算对这六段曲率函数进行交叉分析，进一步推导出完整的‘多轴-距离’衰减公式，很轻松就能还原出两道虚影爆炸时的威力。”
　　几人说话间，帐篷外的技术人员忽然起身，急匆匆的走了过来：
　　“报告，出分析结果了。”
　　闫少新朝他回了个礼：“小方同志，辛苦了。时间紧急，你直接说数据吧。”
　　小方立了个正，快速说道：
　　“两道虚影的爆炸能量大约在6800千焦左右，爆炸能量中等，但产生的机械能很高。
　　威力大约等同于三颗155毫米的榴弹炮同时爆炸，绝对杀伤半径大约45m，有效杀伤半径100米左右。”
　　闫少新若有所思的用手抵着下巴：
　　“毕竟是数千人的军阵以及上千数量异兽合力发出的攻击，有这种威力很正常。
　　换做咱们部队人手一发破片手雷朝一个方向扔，威力也不会小到哪去。
　　兽潮没敢把烟沙巨口浪费到姚机长他们身上，说明这种手段消耗很大，城池那边我估摸着也一样。
　　拢共阵法才七八十座，这一招就报废了十分之一，剩下那些不可能全是攻击阵法吧？
　　里外里两头算，城池和兽潮最多也就能放个一两波那种攻击了。
　　这样也好，算是摸清了双方的一个底牌。”
　　参谋长点点头，正准备说些什么，一位监察战局的文员忽然喊道：
　　“报告，第二轮攻防开始了！”
　　...........
　　距离闫少新临时营地四公里外，分成两个集团的兽潮如同两张大手，从西、南两侧紧紧的辖向城池。
　　就在兽潮距离城池还有五十米左右时。
　　南侧城墙上，始终闭目端坐的三位老者中，最左侧的一人猛然睁眼。
　　他轻叱一声，双手结了个道印。
　　只见一道红光从其食指跃出，瞬息间化作一只赤红色的灵鸟。
　　灵鸟拖着一尾长长的光焰，如同饮啄般飞速轻点过四面城墙。
　　所过之处，所有的阵法如同被赋予了生命一般，尽数光华大盛。
　　一处处的阵法连绵交织，最后化作了一道光幕，将整座城池紧罩在内。
　　充作先锋军的数十只异兽一时来不及收脚，狠狠的撞在了光幕之上。
　　光幕纹丝不动，这些异兽却被狠狠震退。
　　其中半数如同之前那些黑蛇一般，被友军踩成了肉泥。
　　但城池中的异界人也好，营地与梯田后的薪火小队成员也罢，却无一人因此而放松。
　　兽潮的数量极其庞大，所有异兽加起来最少八千起底，考虑到视觉误差，破万也不是没可能。
　　前后五十出头数量的战损，对兽潮而言那压根不是事儿。
　　这道光幕很可能就是城池一方最大的依仗，一旦光幕被攻破，等待城池守军的将是群兽攻城。
　　如果让这些异兽攻上城墙，那么城池一方将会面临一人对上两只异兽的惨烈肉搏。
　　兽潮中数量最多的是黑蛇巨蛇，这种蛇类普遍体长四五米，带有明显的毒性。
　　面对这种巨蛇，别说一人挑二条了，五个普通人打一条都有很大可能团灭。
　　所以说，一旦出现异兽登城肉搏，基本代表着离城破人亡不远了。
　　在光幕出现之后，八头统领级的异兽对视一眼，各自对着手下嘶吼了几声。
　　很快，两个集团的异兽开始改变起了阵型：
　　大约有一千来头异兽被分拨而出，前去其他两侧城墙进行尝试性骚扰。
　　同时，黑色巨蛇全体退后，巨怪与双头牛顶到了前头。
　　在异兽变阵期间，城池上亦是有二十余位超凡者走到了城墙前方，严阵以待。
　　双方对峙了大约半分钟，一条体型最大的鳞甲巨蛇吐了吐蛇信。
　　“嘶啦——”
　　下一秒，数百头双头牛低垂牛首，露出尖锐的牛角，狠狠朝光幕冲去！（注1）


第二十四章 恐怖如斯，翼龙血脉的大妖
　　随着鳞甲巨蛇一声令下。
　　两个方位上，数百头双头牛齐齐朝光幕冲去。
　　这些双头牛的尖角上散发着淡黄色的神秘光蕴，从他们的行动上来看，双头牛这一种族似乎具备某种攻坚的特殊能力。
　　嘭——
　　第一轮冲击过后，光幕丝毫无恙。
　　但城池上的于连注意到，周围有几处阵法的光芒似乎黯淡了些许。
　　看得出来。
　　牛群的撞击虽然效果有限，但多少还是对阵法造成了一定程度的损伤。
　　眼看牛群又要发起第二次冲锋，城墙上众多的超凡者对视一眼，纷纷出手！
　　一时间，各种各样的法宝尽数登场：
　　有红绫自一位年轻女子袖中飞出，飘然滑下。
　　轻盈丝滑的在兽潮中扫过，瞬间湮灭数头异兽。
　　有一位老妪祭出一枚玉镯，玉镯悬浮于兽潮上空，不停散发出一缕缕迷离的七彩神光。
　　凡是被光华笼罩的异兽，片刻不到便会失智发狂，咆哮着攻击起周围的友军。
　　还有一位中年男子发丝舞动，英姿伟岸，气势磅礴。
　　控制着一尊巨鼎在兽群中不断起落。
　　巨鼎一镇之下，大片异兽非死即伤。
　　此外。
　　于连还见到了竹笛、铁链甚至一口棺材，在超凡者的操控下不断在战场中出入横行。
　　但这些法宝仅来得及发威两三轮，八头统领级异兽便齐齐出手了。
　　头顶长有尖角的巨怪统领怒吼一声，用完全与其体型相悖的惊人速度一把抓住了红绫。
　　而后重重一扯，红绫瞬时被撕成两段。
　　城墙上年轻女子眉心处一道印记碎裂，猛地吐出一口鲜血，整个人顿时变得萎靡不振。
　　在巨怪身边，一头统领级双头牛亦是发出一道低沉的嘶哞。
　　一道肉眼可见的波纹荡漾开来，缓慢却精准的套住了玉镯。
　　悬空的玉镯只坚持了两个呼吸便失去了光华，从数十米的高空坠落在地，裂成数块。
　　其他多处方位也是如此。
　　八头统领级异兽出手之下，超凡者们祭出的法宝顿时失效大半！
　　趁此机会，牛群二度集结，再次发起了冲锋。
　　嘭——
　　随着这一次的撞击，有两座阵法直接彻底黯淡了下去。
　　符纸上的字节接连崩灭，化作尘埃消散在了空中。
　　就在这时。
　　三位端坐在中央的老者仿佛沟通好了一般，同时睁开眼。
　　一道法决打出，瞬时御剑浮空！
　　战场中，体系最大的鳞甲巨蛇见状嘶鸣一声，号令发出，所有异兽忽然安静了下来。
　　下一刻。
　　除了体型过于庞大的独角巨怪。
　　其余七尊统领级异兽同时飘起，与三位御剑超凡者对峙于百米高空之上。
　　一时间。
　　城池中的异界人类、地面上的凶恶异兽、还有通过各种渠道观察现场战局的兔子们。
　　目光尽数聚焦于此。
　　三位御剑老者的意图很明显：以身为饵，尽可能将敌方的顶尖战力引出战场。
　　也就是俗称的...
　　王对王！
　　这是一个极其危险的决定，但也是唯一的选择。
　　在他们早先得到的消息中，这次妖阙一共派遣出了二十尊二阶大妖，在攻破南方一座大城后八尊去了西边，另外九尊去了东边。
　　剩下三尊则向着赤县城奔袭而来。
　　这是往年很常见的路数。
　　毕竟在方圆千里内，赤县城算不上什么大城，加之妖阙的持续时间又相对有限，所以兽潮一般不会特别花心思在这种犄角旮旯的小地方。
　　分出几只二阶妖兽前来攻城，与其说是为了破城吃人。
　　还不如说是为了牵制城中修士，防止他们有时间去支援其他城池。
　　按照三人原先的计划。
　　以他们筑基期的修为，加上护城大阵的增持效果，保住城门不破应该是没什么问题的。
　　毕竟往年妖兽来袭也不是一次两次了，护城大阵从来没出过事。
　　可谁曾想到.......
　　这次来袭的二阶妖兽竟然不是三尊，而是整整八尊？
　　这些向来只会直来直往的妖兽，什么时候居然也会玩起套路来了？
　　当他们得到这一消息的时候，兽潮离赤县城只有百里不到了——毕竟虽然他们能御空而行，但也只能持续飞个二三十里地。
　　算上打坐恢复的时间，往来一趟就要一整日，消息做不到实时传递。（注1）
　　如此相近的距离，加之附近都是荒山野领，最近的城池都在百里开外。
　　这种情况别说举城了，连举族逃离都做不到。
　　三人只能匆忙安排族中嫡系后代远遁，自己与大部分族人留守城中，做着最后的殊死一搏。
　　三人身为家族之中的宿老，他们深知护城大阵无法扛过四尊以上的妖兽攻击。
　　一旦大阵告破，他们既需要面对多尊二阶的围攻，还需要腾出心力去控制战场局势。
　　三人的战力顶多发挥个七八成，结局注定是人死城灭。
　　于是三人神念交流了一番。
　　与其缩在城中慢性死亡。
　　还不如脱离战场，来个背水一战。
　　只要能以陨落一人的代价拼掉对面四尊妖兽。
　　那么剩下两人哪怕身负重伤。
　　也能利用先祖留下的后手挡住剩余的四尊大妖，坚持到兽潮退去。
　　虽然这种可能性很小很小，但终归是一种可能。
　　起码要比等死强吧。
　　妖兽一方对此自然也是乐意无比。
　　毕竟如果三位老者坚持龟缩守城，哪怕最后攻破了城池，自己手下的损失也绝对不会少到哪儿去。
　　反正下面城池的人又跑不掉，先合力将城池的顶尖战力击杀，比靠蛮力攻城轻松的不要太多。
　　其中修为最高的一条鳞甲巨蛇，乐的尾巴都快摇出残影了——开玩笑，同境界的妖兽本就比修行者厉害一些，如今七对三，加上自己这尊即将破境的二阶圆满大妖在场。
　　对面的修行者拿什么来打？
　　这条鳞甲巨蛇虽然看起来有些狂傲，但它也有狂傲的资本——它曾在晋升二阶的时候，意外觉醒了一缕上古时期某条翼龙的血脉，得到了少许的翼龙传承。
　　随着境界的提升，鳞甲巨蛇最近又复苏了些许记忆碎片。
　　其中令它印象最深的，就是那尊翼龙强者在不知多少万年前，在某场战斗中吼出的一句话。
　　“我方数量远超敌方六十有余，吾等只需高展羽翼，骑脸直冲即可胜之！”
　　那霸道的语气。
　　那伟岸的姿态。
　　那狂拽的眼神。
　　简直飒的不要不要的。
　　想来当时翼龙祖先的对手们，最后死的都很惨很惨吧。
　　想到这，鳞甲巨蛇不由懊恼的吐了吐蛇信。
　　可惜自己记忆觉醒的太少，不知道所谓骑脸到底是个什么招式。
　　不过问题不大。
　　虽然招式不记得了，但语气完全可以模仿嘛。
　　于是乎，这条鳞甲巨蛇还原了一番当初那条翼龙狂魅的姿态。
　　它用蛇尾指着三位御剑老者，口歪眼斜，毒液四溅。
　　考虑到其余几尊二阶妖兽智力有限。
　　巨蛇还特意用了更为通俗的兽语，对其余几尊妖兽叱道：
　　“今日之战，简直稳如飞龙骑脸！我辈必胜！”
　　话音刚落，对面的一位老者忽然斩出一道剑光。
　　鳞甲巨蛇蛇信飞快一抹，神采飞扬：“都别动，交给我！”
　　只见这它迎着剑光高高跃起，气势如虹，仿若此时就要破劫化龙！
　　然后...
　　只见剑光如同切豆腐一般，丝滑的从它体内划过。
　　巨蛇僵直的身影被一分为二，而后...
　　啪、啪。
　　两团肉躯先后掉落在地。
　　地面上。
　　没飞上天的二阶巨怪抹了把脸上的蛇血，看着面前逐渐失去光彩的蛇首，脑袋一歪：
　　“？”


第二十五章 殊死一搏
　　一道不起眼的剑光，竟然斩落了一尊最强大的妖兽？
　　霎时间，整个战场陷入了死一般的寂静。
　　片刻过后。
　　城池中骤然爆发出了一阵惊天的欢呼，连墙砖都在随之震动。
　　一时间，城池一方士气大振，百位弓弩手气势如虹，射出一轮箭雨，重创大批妖兽。
　　更有多位修士再次将法宝祭出，狠狠的收割了一波妖兽首级。
　　高空之中。
　　见到己方最强的巨蛇被轻易斩落，其余六头妖兽同样也是心神剧震。
　　这些妖兽彼此对视一眼。
　　带着忌惮与警惕的神情，缓缓的聚拢在了一起，似是在商讨着什么。
　　趁此机会，闫少新喝了口水润了润嗓子，啧啧的摇着头，对身旁的参谋长说道：
　　“巨蛇真是白瞎了这副二十多米的卖相了，被人一剑给切成了刺身，合着就是个弱逼嘛。”
　　参谋长走到屏幕前，认真的看了眼画面。
　　对信息中队的技术人员问道：
　　“画面能在放大吗？”
　　技术人员思索了几秒，答复道：
　　“咱们的无人机不敢离战场太近，目前的画质最多能再放大1.8倍，超过这个倍率就会出现失真了。”
　　参谋长大手一挥：
　　“那就放大1.8倍，锁定发出剑光的那位超凡者。”
　　技术员在键盘上鼓捣了几下，几秒钟后，画面开始逐渐拉近。
　　超凡者的容貌也逐渐清晰起来：
　　面容清瘦，黑发黑瞳，发白的长须挂落至胸口，一身青衣在身，颇有些仙风道骨。
　　在空中阵风的吹动下，老者的须发微微斜飘，衣领也不断在随风抖动.......
　　“不对！”
　　参谋长忽然双手按在指挥台前，身体前倾，紧紧盯着屏幕，高声对闫少新喊道：
　　“团长，你快来看！
　　这位老者的衣服不是被风吹动的...是他整个人在痉挛颤抖！”
　　闫少新身体一侧，看向屏幕，旋即眉头皱起：
　　“欸？还真是啊。
　　你看他的咬肌和翼内肌，这两块咀嚼肌绷的死死地，说明他在很用力的咬着牙关。
　　头顶的青筋也出来了，看起来状态似乎不是很好。”
　　闫少新说完，与参谋长对视了一眼。
　　作为默契配合多年的老搭档，二人从彼此的眼神中看到了一个相同的猜测：
　　青衣老者为了斩出那一剑，可能付出了非常巨大的代价。
　　甚至不排除失去战斗力的可能！
　　事实上也正是如此。
　　闫少新等人不了解的是，按照这个世界超凡力量的划分，这位老者与鳞甲巨蛇其实是一个修为等级的生灵。
　　如果硬说战斗能力的话，青衣老者可能还要弱上一些。
　　若是双方正常搏杀，青衣老者与鳞甲巨蛇的胜负在伯仲之间，决出胜负的时间会很长很长。
　　但今日却有所不同，三位修士面临的是一次三打七的绝难之局。
　　作为城池方修为最高之人，青衣老者或许短时间内能暂时做到一拖三不败。
　　但一旦时间延长，别说不败了，连活下来的可能性都极其渺茫。
　　退一万步来说。
　　就算青衣老者顺利的在围攻中脱身，那也依旧改变不了今日的战局——真要想一个人逃命，他就不会守城守到现在了，有的是机会可以跑路。
　　所以唯有剑走偏锋，殊死一搏。
　　才有一丝丝博得生机的可能。
　　在青衣老者斩出的那一剑中。
　　他施展出了自己的最强神通，献祭了部分寿元，以命搏命，一招决生死，将那条最强的妖蛇硬生生斩落了。
　　但他同样也付出了巨大的代价。
　　这种杀灭同阶妖兽的神通，自身自然消耗巨大。
　　否则若是正常的战斗，怎么可能一招秒杀同阶生物？
　　如果那条蛇妖稍微多抗那么两个呼吸，死的就会是青衣老者。
　　此时的青衣老者气息紊乱，别说一拖三了，顶多牵制住一尊妖兽，并且时间还不能太长。
　　聚集在另一边的六头妖兽似乎也意识到了这点，目光中渐渐露出一丝凶残。
　　青衣老者见状调整呼吸，眉目低垂，忽然低喝一声：“发！”
　　身侧其余两位老者仿佛早有准备一般，闻言毫不迟疑，果断出手。
　　只见两人袖中各飞出一道惊天长虹，犹若深渊中划过的两颗璀璨大星，誓要撞碎黑暗。
　　两道长虹极为明确的朝一尊体型最小、同时也是修为最弱的双头牛杀去！
　　先杀最强，次杀最弱，这就是三人定下的计策！
　　这两道长虹的本体，乃是两枚极为珍贵的符箓，传自青衣老者家族的创始始祖，原本一式三枚。
　　三枚符箓齐出之下，甚至可以磨灭二阶圆满大妖，是整个家族最深的底蕴之一。
　　可惜在数十年前的一场战斗中，青衣老者的某位叔伯使用了一枚符箓，导致如今只有两枚符箓余世。
　　这两枚符箓虽然依旧威力不弱，但也只能轰杀较为普通的二阶妖植了。
　　两道符箓的速度很快，在空中划过两道疾光，各从一方笼罩住双头牛，它根本来不及躲避。
　　片刻后，只听一声凄厉的惨叫响彻高空。
　　一抹火光于天地间冲起，而后又熄灭！
　　符箓与牛妖尽皆消散，化成光雨，化成劫灰......
　　七尊二阶大妖，如今瞬陨二人。
　　这无疑是震撼人心的一幕。
　　但另一方面。
　　这也代表着三位老者的底牌已尽数亮出，剩下的便是惨烈至极的殊死搏杀。
　　存留下的五尊妖兽对视一眼，传音沟通了一番，不再犹豫，咆哮着飞向三位修士。
　　一尊双头牛对上了修为最低的黑袍老者，另外的两尊牛妖则牵制住了右侧的紫袍山羊胡。
　　剩下的两条巨蛇，却是径直朝青衣老者杀去！
　　妖兽的目的很明确：先杀青衣老者！
　　如今的青衣老者气息紊乱，战力仅余二三成，完全称不上威胁。
　　只要能将其击杀，这场战斗基本上就能盖棺定论！
　　青衣老者对此早有心理准备，二阶妖兽不是傻子，自然能够分辨局势做出判断。
　　他轻叱杀字，手中出现了一面镜子，须眉怒张，力竭血战！
　　.....


第二十六章 逐渐浮出水面的真相
　　就在城池一方爆发大战的同时，林子明正好也从魔都返回了营地。
　　看着林子明身后背着的一个军绿色大包，林立顿时笑了：
　　“林上校，你这还真改行做快递员了？”
　　林子明朝林立以及在场的其他人打了声招呼，解释道：
　　“这个包里都是全国各地汇总来的档案的复印件，三十来公斤吧。
　　数量不算少，但没多到需要很多人一起搬运，我就自个儿把它扛回来了。”
　　接着他把包放到办公桌上，随手拉起把椅子，大马金刀的往上一坐：
　　“呼，这东西可是够重的，我先喘口气。
　　林队，说说城池那边怎么样了吧，老闫他们团参战了吗？”
　　林立道：
　　“还没有，攻城战刚打了半个钟头，城池方面搞起了个光幕，暂时抵挡住了兽潮的冲击。
　　城池和兽潮的顶尖战力跑天上决斗去了，三位御剑老者似乎付出了一些代价，坑杀了两头统领级异兽，目前战局是三打五。
　　如今那片战场充斥着各种能量的余波，对无人机的视野造成了一定影响，我们只能通过双方的人数来判断是否有人陨落。”
　　林子明摸了摸下巴，做思考状：
　　“也就是说目前城池方面伤亡不大，很有可能击退兽潮？”
　　戴朝宏朝他递了杯水：
　　“参谋团与你的看法恰恰相反，根据战局来看，我们认为城池很可能要失守了。
　　目前城池没多少伤亡的原因在于那道光幕，隔绝了几乎所有攻击。
　　一旦光幕告破，局势很可能瞬间倾倒，死亡人数也会极速上升。”
　　林子明略显意外的看了戴朝宏一眼。
　　如果没记错的话，戴朝宏此前可是比较看好城池一方的。
　　林立则用余光扫了扫林子明，见他气息逐渐平稳，便咳嗽一声：
　　“好了，城池那边的战局还在僵持中，闫团长也一直在周围待命，攻城战的事儿咱们先暂时放到一边。
　　林上校，谈谈你这次待回来的这些档案吧，大本营那边是不是查出什么来了？”
　　林子明双手往大腿上一撑，借力站起身，在背包上的密码锁上按下了几个数字。
　　咔——
　　密码锁自动弹开，林子明拉出一道小口，从中取出了一个U盘以及几份牛皮纸制成的档案袋，道：
　　“包里全是这种规格的档案，时间线涵盖了1956年至今。
　　电子版在U盘里头，需要指挥部权限才能查阅。”
　　马宁凑到他身边，用食指和中指粗略数了数，眉头一皱：
　　“几十年的失踪档案就这么些吗？戴老师，我记得咱们每年的失踪人数可不少吧？”
　　戴朝宏作为社会人文学专家，对这一类的数据自是如数家珍，当即说道：
　　“没错，咱们国家每年失踪的人口数量不少。
　　这个数字比较敏感，我就拿老鹰那边举例吧。
　　老鹰那边每年失踪的人口数在十到十五万，按60的找回率来算，几十年下来数量不会少于七位数。
　　林上校带回来的这些档案数量明显不符，想来是大本营那边做些了筛选吧？”
　　林子明拍了拍档案袋，解释道：
　　“戴老师说的没错，这部分档案都是精选过的。
　　其中的具体流程同样有些敏感，我只提其中一项内容吧——大本营对这些失踪人口做了学历筛查。”
　　在场众人不约而同的诧异道：“学历筛查？”
　　“没错。”
　　林子明对他们问道：“你们还记得那副对联吗？”
　　王蔷举起手：“岁岁风调雨顺，年年物阜民康，没错吧？”
　　说完这个姑娘忽然想到了什么，猛一拍手：“我知道了，是那个‘阜’字？”
　　林子明颇有慨叹的点点头：
　　“没错，就是那个‘阜’字。
　　阜这个字算是一个生僻字，全国的普及率大约是0.274。
　　大本营的同志在教育部门的协助下，确认了这个字首次出现在课本上的时间是1963年11月。
　　内容为春之省出版的初三语文课本中，《诗·小雅》的一个词‘如山如阜’。
　　在这一道筛选过程中。
　　除了所在县市中带有阜字的阜阳，曲阜，阜新等地区，以及有在含‘阜’字地区途径、滞留过的外地人口外，其余学历低于初三的失踪人口均被筛除了。
　　要说的是，这种筛选办法确实存在一刀切的可能性。
　　例如可能有些人在社会经历中接触到过这个字，毕竟课本不一定是唯一的知识来源，又例如2005年之前很难查到出行住宿记录等等...
　　但这种可能存在的特殊例子和档案基数比起来，几乎少到可以忽略。
　　更别说知道‘阜’怎么读，和能写出‘物阜民康’这四个字，完全是两个截然不同的概念，筛查的错漏率只会比漏网率更低。
　　根据大本营那边的说法。
　　在千禧年之前的失踪人群中，这项筛查的准确性高达98以上。
　　在千禧年后的失踪人群里，准确性也在92以上。
　　说句难听话，真要是出现了几条漏网之鱼，那咱们也只能认命了。”
　　林立拍了拍这位本家的肩膀，继续问道：“大本营那边有没有筛选出可能性比较高的目标？”
　　林子明道：
　　“这次通过最终筛选的一共有1734份档案，其中可能性最高的有二十七人。”
　　说完，他抽出一份独立的表格，递向林立：
　　“这二十七中有十四人存留着笔迹样本，都是他们亲属在报案时一起提交的，在我国的档案收管制度下保存的都非常完好。
　　指挥部对这十四人的字迹做过笔迹鉴定，终选出了六位笔迹高度相似的目标，时间线从1971年跨越到了2016年。
　　他们的姓名分别是聂韩、阮光田、房俏、侯岗、程世清、袁家安。
　　他们的职业分别是无业游民、某村干部、初中历史教师、国营农场会计、高中语文教师、高级工程师。”


第二十七章 一声惊雷炸响，兔子闪亮登场（上）
　　林立接过林子明递来的表格，仔细看了几眼，忽然目光一凝：
　　“林上校，着上头怎么还记录着群体性失踪事件？”
　　林子明回答道：
　　“是的，上述这六位失踪者中，有四人是单独失踪的。
　　另外的阮光田与程世清二人，则关联着两起群体失踪事件。
　　其中村干部阮光田的失踪时间是1984年X月X日，当时他和同村的另外三人前去镇上赶集，此后便没了消息。
　　阮光田所在的村落是深山中的贫困村，前往镇上的过程中需要经过几座山谷，地势条件极其复杂。
　　四人失踪后当地曾派出过搜救队伍，但那个年代你也知道......搜救条件非常不成熟，所以搜救队伍一直没有找到四人的遗骸。
　　这起事件最终的通报是载具失事坠崖，四年后被法律申报死亡，母档案则被定性为失踪。
　　这次大本营那边对阮光田的笔迹进行了笔迹鉴定，其中的康字与阮光田的书写习惯有一定相似性，所以阮光田被列为了六位核心目标之一。”
　　王蔷在一旁听得津津有味，不由接话道：“林上校，那另一件群体失踪事件又是怎么回事呢？？”
　　林子明闻言，脸上极其罕见的露出了一丝迟疑：
　　“第二件群体失踪事件就比较玄乎了。
　　当时一辆旅游大巴在行驶过程中忽然失踪了，另一位失踪者程世清与他的夫人王美芳，当时就在那辆大巴上。”
　　王蔷长长的咦了一声，瞪大了眼睛：“欸？奇了怪了，我怎么没听过？”
　　林子明看着她，提示道：
　　“那个时间还有那个地点，你仔细想想？”
　　王蔷立刻掰着手指算了起来：
　　“现在是22年，14年前就是08年吧......”
　　林子明干净利落的回答道：
　　“没错，就是你想的那件事，不过大巴车失踪的时间要更早几个小时。
　　大巴当时失联的位置在某条山路上，救援队伍还没来得及抵达就发生了那场灾难，事后那片地区形成了一块堰塞湖，等灾难造成的影响彻底平息后，整块区域的地势地貌已经发生了巨大改变。
　　搜救小组曾经重新开展过几轮搜救，但都以失败无果告终了。”
　　林立眼中闪过一丝同情，旋即眉头又皱了起来：
　　“对于这些失踪人员以及他们的亲属家人，我个人是表示惋惜的，也希望他们能够在失踪后活下来。
　　但就事论事。
　　如果真的是许多人一同穿越到了这个世界，那么整个局势可能会复杂很多呐......”
　　接着他对林子明问道：
　　“林上校，那两批群体失踪者的职业复杂度高吗？？”
　　林子明想了想：
　　“和阮光田一起失踪的三人都是农民，其中只有一位受过小学教育，职业和层次都非常鲜明。
　　但程世清那批失踪人员的职业就复杂的多了，毕竟旅游大巴嘛，天南地北啥人都有。
　　码农、退休工人，个体户....甚至还有个放贷的，哦对了，还有三位当时在役的军人。”
　　林立顿时一愣：“怎么还有在役军人？在役军人怎么会出来旅游的？”
　　林子明摇摇头，道：
　　“这三位军人不是出来旅游的，他们隶属于川南边防总队，原本是趁周末请了事假去蓉城看望战友的。
　　他们归队时为了省点钱，在蓉城旅游集散中心搭上了这趟大巴做顺风车，准备在下一个集散点转乘乡村巴士。
　　零几年那会儿你也知道，旅游公司没现在这么规范，顺风客什么的都是常规操作，这三人...”
　　就在林子明准备继续说下去的时候，通讯班班长王耀华忽然窜了进来：
　　“报告！
　　中心战场出变故了，一位御剑的超凡者疑似陨落！
　　前方团部已经进入一级戒备状态，随时准备出击！”
　　.....
　　营地十八公里外。
　　正如王耀华所说，城池外的高空战场上经过一阵僵持过后，终于有了结果。
　　青衣老者在两尊巨蛇的围攻之下，此时早已颓态尽显。
　　狠狠的吐出一口鲜血，青衣老者眼中闪过一丝决然。
　　只见他飞快的打出一道法决，手中的镜子瞬息间光芒大盛，急速朝其中一条巨蛇飞去。
　　在距离巨蛇半尺不到时，老者猛地吼出一个字节，法镜器灵悲啼一声，悍然自爆！
　　轰——！
　　自爆的的威能瞬间将那条巨蛇击伤，但与此同时，另一头巨蛇的光焰亦是毫无保留的击中了老者胸口。
　　老者径直从高空坠下，即将落地时被一位修士催动光华裹住，生死不知。
　　高空之上。
　　另外两位老者面露悲色，其中的紫袍山羊胡悲痛之下大吼一声，拼劲斩落了双头牛的一个首级。
　　但自己侧面也挨了一击，右臂瞬间消失。
　　两位老者对视一眼，都从彼此眼中看出了死志。
　　二者急速聚拢，准备做那极尽一搏。
　　与此同时，地面上的妖兽在统领级巨怪的带领下，也硬生生的冲破了光幕的阻隔。
　　两线战场同时陷入绝境！
　　率先冲到城下的是数十只巨怪，这些巨怪只比城墙矮三四米，他们仿佛毫无痛觉一般，凭借着蛮力狠狠敲击着城墙。
　　每一拳落下，便有大量墙砖崩塌粉碎。
　　更可怕的是，这些巨怪的躯体形成了一副天然的云梯。
　　无数巨蛇沿着巨怪身躯爬到高处，如同弹簧发射般身体卷曲，接着尾端发力，高高的冲上了城墙。
　　城墙上，守军则做着最后的抗争。
　　军士们大吼一声，锋矛直直刺出。
　　瞬息之间，数十条巨蛇被凌空穿透。
　　后方的民众也在不断泼洒着金汁，投掷着滚石等物体。
　　滚烫的金汁瞬间将一条巨蛇的躯体烧红，而后一枚滚石落下，将其砸成血泥。
　　守军的反击非常迅速且强硬，奈何巨蛇的数量实在是太多了。
　　几分钟不到，就有巨蛇成功登了城墙。
　　能够在地面上舒展身躯的巨蛇着实有些恐怖，身躯狠狠一扫，便有数人被巨大的推力击飞。
　　轻则手脚骨折，重则昏迷不醒。
　　于连与几位守军合力将一条巨蛇斩落，耳机里忽然传来了闫少新的声音：
　　“于排长，能听到吗？”
　　于连立刻闪身到一个角落：“闫团长，我是于连，信号正常。”
　　由于知晓此事城墙上的战况紧急，闫少新也没废话：“于排长，你身上有多少子弹？”
　　于连摸了摸衣兜：“一把92式手枪和两个弹夹我都没用过，子弹一共三十发。”
　　闫少新道：
　　“很好。
　　于排长，现在请你往城墙南侧移动。
　　在保证自己安全的前提下，尽量保护好那位持鼎的中年男子。
　　参谋部那边判定此人的地位非常高，并且有极大可能是华夏穿越者的后代。
　　通过行为学等一系列技术学科的分析，指挥部将此人列为了最佳接触对象。
　　如果能与他接上头，很可能对我们与异界文明的接触产生极大助力。
　　所以，请你务必保证他的安全，如果遇到特殊情况....允许使用枪械。
　　我团将在五分钟后发起冲锋！”
　　————————


第二十八章 一声惊雷炸响，兔子闪亮登场（中）
　　挂断通讯后，于连的心中涌起了一股热潮。
　　自己身后的那尊巨人，终于要在异世界踏出第一步了！
　　随后他甩甩头，强迫自己冷静下来。
　　当前的战局依旧是相当危急，装甲团那边还需要五分钟的准备时间，99A坦克的越野时速是每小时60公里，满打满算来到城外也要十多分钟。
　　就算炮火支援能够先行抵达，也顶多把这个时间推进到六七分钟内。
　　而他的任务，就是在这段时间里，保证那位持鼎中年男子不死。
　　想到这。
　　于连咬咬牙，随手扛起一根石条。
　　装作支援前方的样子，快步朝南侧城墙摸去。
　　此时的南侧城墙已经进入了疯狂的肉搏战——比起西面的城墙，南侧城墙几乎直面兽潮大军，遭受的冲击自然也要严重的多。
　　一片片城墙被鲜血染红，守军在做最后的搏杀，四周不断有军士甚至超凡者倒下，全场交织着绝望与疯狂的嚎叫。
　　更糟糕的是。
　　随着战局逐渐倾倒，有民众崩溃的大叫一声，一把放下武器，开始了溃逃！
　　虽然溃逃的人数不多。
　　但此时此刻，任何一个细小的变故都可能影响到全局。
　　兽潮一方像是在加叠砝码一般，一枚又一枚的放下。
　　胜负的天平开始肉眼可见的向一方倾斜。
　　从观战视角来说，城破人亡已然只是时间问题。
　　地面的中心战场上，数位超凡者正与几头强大的妖兽进行着搏斗。
　　持鼎男子须发怒张，催动大鼎将一条十四五米的巨蛇震碎，但巨蛇临死前的反击也狠狠的击中了他的腹部。
　　持鼎男子吐出一大口鲜血，踉跄几步，依靠在墙上大口喘着气。
　　看着周围凄惨的战况，他的心中浮现出一股绝望。
　　随着光幕被攻破以及高空战场上老祖的落败，城内上万普通平民沦为血食，已然是注定的结局。
　　噗。
　　持鼎男子又吐出一口鲜血，此时他已经无限接近油尽灯枯的状态，甚至一条未入阶的妖兽都可以将他击杀。
　　沙沙沙——
　　蛇鳞与墙壁摩擦的窸窣声响起，持鼎男子抬头一看。
　　只见左上方四五米处，一条巨蛇正缓缓向他爬来。
　　或许是知晓猎物极其重要的原因，巨蛇的眼中闪过一丝贪婪。
　　而后张开巨口，露出一对尖利的毒牙，狠狠朝持鼎男子扑来。
　　此时持鼎男子的气息尚未调整恢复，一时间连催动真气发起自爆都做不到。
　　只能绝望的闭上眼睛，等待着死亡的降临。
　　但下一秒。
　　他耳中传来的并不是想象中自己骨血被咀嚼的咔嚓声，而是三道有些奇怪的闷响，以及疑似某件重物的跌落声。
　　持鼎男子有些疑惑的睁开眼，发现一位流民正拿着一个小铁盒站在他身边，神色严峻。
　　而那条巨蛇.....
　　此时早已血肉模糊的歪斜在墙角，蛇首彻底破碎，腥臭的蛇血四处流淌，通体气息全无。
　　持鼎男子呆滞了几秒钟，而后眼睁睁看着这位流民走到身边，用力将自己搀扶了起来。
　　持鼎男子打量了一番眼前之人。
　　以他的智慧并不难看出，刚刚正是流民手中的小盒子救了自己。
　　这小盒子看上去莫名的有些熟悉，但此时持鼎男子并没有时间去细细思考。
　　或许是某个逃难来的工匠吧，盒子里是弩箭之类的武器？
　　持鼎男子如是想到。
　　接着他叹了口气，说道：
　　“没用的，别管我了，你快逃去吧。
　　运气好点的话，说不定还能活下去。”
　　说完他轻轻推开于连，颤颤巍巍的站起身。
　　调理了一番气息，感觉自己能勉强走动后，眼中闪过了一丝决然。
　　他锁定了一条离自己四十余步开外的巨蛇，催动法决，浑身气息震荡。
　　他准备以自爆的方式，完结自己的一生。
　　然而。
　　就在他准备燃烧生命冲向巨蛇之际，忽然感觉视线中某处，隐隐约约的出现了一道黑影。
　　莫非又有一尊老祖陨落了吗？
　　男子下意识的抬起头，却见到一个圆圆的物体身后拖着一条浓白色的尾巴，高速从远方飞来。
　　在几秒钟后，这个物体猛然下坠，正正的落入了城外的兽潮之中。
　　然后......
　　轰！
　　一道巨大的爆炸声猛地响起。
　　沙石中夹杂着大量妖兽的血肉四处飞溅，顿时吸引了全场妖、人的注意力。
　　听闻这道爆炸声，天空中。
　　一条正准备进攻的巨蛇忽然身形一滞，似乎想到了什么不是很愉快的事情。
　　它俯下身子，对着下发的兽潮嘶鸣一声。
　　霎时间。
　　除了城墙上的妖兽依旧在杀戮外，城池外的妖兽忽然齐齐转身，对准某个方向严阵以待。
　　一时间。
　　城墙上的妖兽没了后援，攻势顿时放缓了不少。
　　俗话说困兽犹斗，这个道理同样适用于人类，以当前城墙上妖兽的数量想要击杀剩余的守军，多少还是要付出一些代价的。
　　反正如今的城池已经是强弩之末，与其相信城池的守军能够翻盘，还不如相信那条被斩杀的巨蛇大妖能复活呢。
　　在疑似有新变故发生的情况下。
　　城墙上的妖兽只需要盯防好这些守军，等待下方兽潮的后期支援即可，犯不着以身涉险。
　　就这样，城池一方的守军竟意外的获得了少许喘息的机会。
　　与此同时。
　　巨鼎男子的耳中忽然听到了一阵沉闷的地动声，仿佛有许多巨兽在大地上咆哮奔腾。
　　“￥％#@！”
　　忽然，有位女性超凡者指着一个方向，对着持鼎男子说了些什么。
　　持鼎男子顺势望去。
　　只见城池西侧，家族祖辈开垦出的梯田附近，忽然出现了数十头恐怖的巨物。
　　虽然这些巨物离城池还有些距离。
　　但作为城池方仅次于三位老者的顶尖修行者，看清这些巨物的模样对于持鼎男子而言并不是什么难事。
　　这些巨物披着类似于铁甲的外壳，共有两种样式。
　　数量较少的那些看上去方方正正，前端有一根粗粗的长管。
　　下盘宽厚，看起来有些笨重。
　　数量较多的怪物体型则要更小一点，前端看起来有些像尖斗，底下有四对轮子。
　　数十台钢铁巨物并肩而行，浩浩荡荡的朝妖兽方阵冲来！
　　持鼎男子还注意到。
　　其中一辆有长管的巨物后面，插着一面旗帜。
　　旗帜通体红色，左上角印着五颗金色的星星。
　　在看清这面旗帜的瞬间。
　　巨鼎男子浑身一震，眼中的目光充满了难以置信。
　　不。
　　不止是这位持鼎男子。
　　几乎所有城池上的超凡者在看到这面旗帜的时候，脸上都露出了极为讶异的神色。
　　从于连这位膀胱者的角度来看，说句不是很尊重的话。
　　当初那位青衣老者落败时，这些超凡者恐怕都没如此激动。
　　紧接着持鼎男子忽然想到了什么，猛地转过身。
　　他紧紧盯着于连手中的枪械，用着有些不流利的普通话问道：
　　“华夏人？”


第二十九章 一声惊雷炸响，兔子闪亮登场（下）
　　听到持鼎男子口中说出的普通话。
　　饶是在生死血战中，于连也都略微一呆。
　　见于连有些愣神，持鼎男子继续追问道：
　　“华夏人？”
　　最后还是闫少新的传讯将于连喊醒的：
　　“于排长，告诉他你的身份。”
　　于连这才回过神，挺胸立正，气质身形瞬间变化：
　　“没错，我是华夏人，隶属于藏南边防大队直属侦察营，司职中尉排长。”
　　听到这话。
　　持鼎男子眼中骤然涌现出了无尽的神采，随时可能油尽灯枯的躯体瞬间爆发出了磅礴的力量，一把抓住于连的胳膊，指着城外：“那是五星红旗，对吗？五星红旗？！”
　　“没错，那九是五星红旗，华夏的龙旗！”
　　于连重重的点头，此时他也大致确定了持鼎男子的身份。
　　他拍了拍持鼎男子的肩膀，将闫少新传讯的内容转达了一遍：
　　“咱们的队伍马上就要到了，城外的兽潮应该问题不大，部队有能力将它们尽数歼灭。
　　但是城墙上的这些巨蛇.....有没有办法把它们清理掉？
　　再不济也要限制它们的杀戮，不能再出现人员的伤亡了，毕竟一旦城外的妖兽被歼灭，城池上这些妖兽很可能会发起无差别攻击。”
　　持鼎男子有些费力的听完这些，从腰间取出一张符箓，指着天空一边说一边比划：
　　“阵法....他们...激活....”
　　不知道是词汇量不足还是其他原因，除了五星红旗以及华夏人这几个有限的词汇，持鼎男子其他汉语说得断断续续的。
　　两人像是一个粤省人和一个闽省人用普通话交流一般，困难程度无限接近听坤坤清唱rap。
　　通过好一阵的比划与瞎猜，于连终于明白了持鼎男子的意思：
　　男子手中的符箓控制着另外一座大阵，从关系上来说隶属于先前光幕的子阵法，但这张符箓只有三位老祖的修为才能激活，并且防御不住四位以上的大妖攻击。
　　在城池原先的计划中。
　　唯有三位老祖拼死击杀了四尊甚至四尊以上的二阶大妖，这道阵法才有激活的机会与必要，否则顶多就是延迟一会儿破城时间而已。
　　但如今随着援军的抵达，这道符箓的价值瞬间拔高了无数倍。
　　于连不敢怠慢，连忙将这一情况汇报给了团部。
　　很快，闫少新方面传来回复：
　　“于排长，我团直属防空连将在一分钟后对高空战场提供火力支援，为两位超凡者打开一条逃生缝隙，以他们的智慧应该不难理解我方意图。
　　全过程我给他们五分钟的时间，五分钟后我们将对城外兽潮启动第一轮火力清洗。”
　　挂断通讯。
　　于连迅速对持鼎男子说道：“快，让所有人都先集中起来！组织好防御阵型！”
　　他并没有对持鼎男子解释兔子们接下来要做的事。
　　正如团部那边所说，异界的超凡者又不是傻子，在这种局势下不可能理解不了兔子们的意图。
　　只要防空连打开一道破口，那两位老者肯定会趁机脱离战场。
　　至于团部那边武器的准头，于连倒是一点儿都不担心。
　　异世界的物理常量虽然有所变化。
　　但兔子们想要让武器在短距离内保持高命中率，技术方面还是非常简单的。
　　例如波束式或驾束式制导可能存在波束轴线误差、火控计算机的角度计算不精确等原因，暂时无法有效的在异界使用。
　　但全主动寻的导弹可不受此影响，它的激光器是直接装在弹体上的，根本不需要测量导弹运动参数。
　　这种全主动寻的导弹最多消耗一些激光器，导致一场战斗的成本会略微偏高而已。
　　持鼎男子当即领悟了于连的意图，对着几位超凡者吼了几句。
　　意思差不多就是援军会掩护老祖脱离战场，大家迅速靠拢云云。
　　其中掩护这个词，他喊的格外大声。
　　不得不说，有些时候信念这东西还是很关键的。
　　原本大部分超凡者和军士都已经快绝望了，心里唯一的想法就是多杀几头妖兽，一个个悍不畏死的同时也无限接近心衰力竭，随时可能气绝倒地。
　　但随着城外那只‘援军’的抵达，守军将士们的心中骤然出现了一丝希望，连带着躯体也爆发出了一股全新的力量。
　　甚至有两位超凡者生死之间悟得了大奥秘，极尽升华，晋入了下一个小境界。
　　加上妖兽一方为了防备新出现的大敌，暂时停止了对城墙后续兵源的输送。
　　一时间内，城池守军竟然逐渐组织起了一波相对有效的防御阵线。
　　在城池守军收拢防御的同时。
　　城池外的某个处忽然有五道白烟骤然升腾。
　　白烟的最前端是一枚浅银色的合金弹头，哪怕相隔近两公里，此刻也能听到尖锐的破空声。
　　这是航天科工集团第二研究院研制的伴随式野战防空导弹HQ-17AE，隶属于近程防空导弹“飞獴”家族的新成员。
　　是目前最先进的近程导弹之一，是HQ-17的衍生版本，人称低空猎手。
　　既然是猎手，用于猎杀异世界的超凡异兽自然是再合适不过了。
　　弹头的速度极快，尾焰在空中留下了几道略带波段的痕迹，瞬息之间便飞到了城池上空！
　　或许是感觉到了导弹蕴含着的杀意，又或者是此前曾吃过炸药的亏。
　　五头大妖对视一眼，迅速分散躲避。
　　在它们看来，这五枚‘法器’的攻击区域是自己先前所在的位置，只要及时避开，这些东西就不会对它们造成太大的威胁。
　　至于两位人族老者，要跑就让他们跑好了。
　　一位没了手臂，另一人同样身负重伤，就算让他们回到了城池内，依旧翻不起什么大浪。
　　但很快，五头妖兽就发现了不对劲。
　　它们是向着不同方向分散躲避的，可每当它们调转方位的时候，身后那五道白烟也会跟着转头。
　　更奇怪的是，它们没有在五道白烟上感受到任何一丝操纵者的真元。
　　眼看白烟就要追上自己，一条巨蛇幽幽的叹了口气。
　　也罢也罢。
　　躲不掉的话就硬挨一击吧，又不是没被炸过。
　　疼是疼了点，但死不了蛇。
　　总不可能和之前那条被斩成两半的同族一样，莫名其妙的就没了吧？
　　世上哪有这么多意外？
　　就在五头大妖各自思索之际，五枚HQ-17AE带着高频次的旋转动能，在激光器的引导作用下，精准的撞上了它们的躯体。
　　只听五道巨响传遍天际，天空中出现了五团浓烈的烟雾。
　　在导弹接受躯体的刹那，15千克的战斗部弹药囊瞬间爆炸。
　　强烈的化学能与机械能瞬间穿透了它们的躯体，将其表皮炸开，血肉内脏彻底燃烧殆尽。
　　啪
　　啪
　　啪
　　啪
　　啪
　　地面上的巨怪看着面前五个漆黑的骨架，脑袋又是一歪：“？”
　　城池上，刚刚落地的两位老者见状一个踉跄，眼珠子差点没崩出来。
　　持鼎男子一脸懵逼的看着于连，那意思很明显：
　　“你特么管这叫掩护？”


第三十章 终有一日
　　面对持鼎男子的目光，于连很淡定的耸了耸肩。
　　他又没骗人，把敌人全都消灭了，己方无人伤亡，哪点不符合掩护的概念了？
　　反正结果都是目标对象能顺利逃离危险，没毛病吧？
　　接着他指了指持鼎男子手中的符箓，做了个抛出的手势。
　　持鼎男子这才反应过来，连忙将符箓递给了一旁的紫袍老者。
　　紫袍老者在先前的战斗中断了一条手臂，此时看上去有些萎靡，脸上的皱纹紧紧的缩成一团，眉宇间透着一股疲惫。
　　他强打起精神，接过持鼎男子手中的符箓。
　　向前一甩，符箓便轻盈的悬停在了空中。
　　随后紫袍老者打出一道法决。
　　一抹红光闪动，那只曾在开战时出现过的灵鸟再次显化，飞快的点过四面城墙。
　　唰——
　　一道小型光幕瞬间生成。
　　比起能够覆盖到城外五十米的母阵法，子阵法的范围要小上许多，只能勉强囊括城墙三分之一的内沿。
　　这样一来，城墙上的妖兽被分割成了两个部分：
　　一部分在光幕外，另一部分则在光幕内。
　　骤然陷入了一个密闭的环境，使得隔绝在光幕内的妖兽变得异常躁动。
　　最终在某条巨蛇的率领下，这群妖兽开始肆无忌惮的对守军发起了进攻。
　　不过好在这群妖兽数量不是很多，两位御剑老者此时多少还有一些战斗力，加上于连手枪的威慑，城池上的众人暂时防御住了这波攻势。
　　嘭！
　　于连一枪击毙一条巨蛇的同时，耳机中终于传来了他等待已久的消息：
　　“于排长，我是闫少新，我团部火力布置已就位，即将展开火力清洗。
　　我团机动部队将在火力覆盖后依照钳形攻势包夹，将兽潮一举歼灭！
　　倒数五个数，五...四...三...二...一，开火！”
　　城墙之上，异世界的人类见到了一幕此生难以忘却的情景：
　　无数道带着浓烈尾焰的锥形物体从城外某处飞起，在空中划过一道优美的弧线，精准而又密集的倾泻进了兽潮之中。
　　而后....
　　烟尘滚滚，雷鸣不绝。
　　啪嗒——
　　一块裹挟着巨怪头颅的泥土被冲击波掀翻到城墙上，巨怪的独角被导弹硬生生轰断，它的眼中带着不解与恐惧。
　　像是一个被放于祭台上的猪猡头颅一般，以祭品的姿态，向着某个伟大的国度彻底臣服。
　　城外两公里，坦克营营长梁旭峰放下望远镜，向后一挥手：
　　“装甲部队全体都有，以城池为目标，冲锋！”
　　轰隆隆！
　　十七辆99A式坦克、三十七两装甲车齐齐发动。
　　履带在地面上留下了一道道深深的辙痕，自缓坡顶上缓缓开下，最后速速越来越快。
　　如同一条钢铁洪流一般，发出比妖兽还要狂野霸气的咆哮，以无敌的姿态向城池涌去！
　　此时此刻。
　　城池外的妖兽十不存一，城墙上的战斗也逐渐进入了尾声。
　　原因无他——溃逃的平民回来了。
　　平民其实是个很复杂的群体。
　　你说他们傻嘛，他们其实也不傻，都知道城破人必亡的道理。
　　但就是在明知这种道理的情况下，这些平民生生做了逃兵，导致了防线的进一步溃败。
　　但你要说他们短视、怕死、心态差......
　　他们却又偏偏在这最关键的时候重新回来了。
　　扛着锄头握着长刀冲到了最前面，哪怕被妖兽咬断了腿，也要用最后一份力将匕首捅进妖兽的心窝。
　　这或许就是人性的复杂吧，恐惧和羁绊，是人性永远的两道考验......
　　总而言之，有了这上千生力军的加入，光幕内的防线顿时稳固住了。
　　看着一头头妖兽被合力斩杀，攻城战进入了最后的收尾阶段，于连重重松了口气。
　　事情至此，他的任务差不多算是圆满完成了。
　　接下来只要等闫团长他们肃清残局，双方的代表一会面...
　　以先前的华夏穿越者为连线，兔子们和异世界的轨道，差不多就算接上了。
　　于连这辈子执行过无数次任务，但说句实话，能让他如此心潮澎湃到难以自抑的还是头一回。
　　想想吧......
　　异世界这广袤的土地，丰富的矿物植物资源，还有令无数华夏人向往的超凡力量......
　　哪怕只将以上这些消化掉微不足道的一小丁点儿，也足以让华夏整个民族向前踏出一大步！
　　这是多少前人的渴望，是多少先辈为之付出汗水甚至生命的终极追求？
　　华夏为龙，这是所有炎黄子孙的共同认知。
　　即使一朝折断掌牙，拔裂鳞片，瞎目断爪，坠入浅滩.......
　　但龙，依然是龙。
　　于连始终相信，终有一日...
　　这条龙将蜕劫重生，翱翔九天之上！
　　“于排长。”
　　就在于连慨叹之际，持鼎男子走到了他的身边，对他打了声招呼。
　　于连看着他满身纱布的样子，关心的问道：“大哥，你身体怎么样了？”
　　持鼎男子摇了摇头，依旧操着一口不太流利的普通话：“不太好.....要两个月.....现在普通人....”
　　“人没事就好，人没事就好。”
　　于连安慰了一句，随后忽然想起了什么：“对了，我还不知道你的名字呢。”
　　持鼎男子眨了眨眼，反应过来好像确实没做过自我介绍，脸上露出一丝急促：
　　“对不起，之前...忘了...我叫魏凡。”
　　接着他指了指城池，于连记得那是府邸的方向：
　　“等下...有个....华夏语...比我好...”
　　于连认真听了两遍，懂了：
　　“哦，你是说你们府邸里头，有个华夏语比你好的人会过来？”
　　魏凡飞快的点头：
　　“没错没错，我侄子！”
　　于连笑着道：
　　“那可真是太好了。
　　等我学会了这个世界的语言，一定要找你喝上两杯，好好说说咱们祖国的事儿，我跟你说啊，咱们祖国现在已经......”
　　于连真兴致勃勃的说着话，眼角的余光忽然瞥见了不远的妖兽尸体中，一条十多米长的巨蛇尚未死绝，口中正凝起一道光华......
　　几乎是下意识的，于连一把将魏凡推开：“小心！”
　　一秒钟后，光线从于连胸口穿过。
　　指挥部里。
　　于连紧贴在胸口、感应生命体征的观测仪屏幕嘶啦一声，瞬间变成一条直线.......
　　已经改了  别锤了别锤了....内容已经改了，本来我的想法是让于连的灵魂成为99a的器灵来着，大家既然不喜欢这段情节我就重新修了一下，为了表示歉意上架加更一章如何？


第三十一章 历史性的会面
　　就在于连和魏凡交谈之际，闫少新的机动部队也刚好抵达了城门口。
　　“全体都有，以班为基础战斗小组，带上防爆盾以及生命探测仪，清缴所有残余异兽！
　　通讯班就地搭建临时通讯站，放飞无人机，搜索周围是否有逃散的异兽集群，发现目标立刻上报给坦克营的梁营长。
　　梁营长，装甲部队暂时先不要熄火，发现溃逃的异兽直接追过去轰他娘的！
　　最后医疗小组就地待命，检查所有医疗设备，等与城池代表碰完头，可能需要你们参与医疗救助。。”
　　布置完任务，闫少新敏捷的跳下指挥车。
　　拉了拉衣领，从驾驶室里取出一顶军帽带在头上。
　　闫少新扶着帽檐正了正，对参谋长顾俊民问道：“老顾，我军帽没带歪吧？”
　　顾俊明认真的看了几秒钟：“没歪。”
　　闫少新点点头，一拍搭档的肩膀：“走，咱们去见见这个世界的‘同胞’！”
　　为了尊重异世界城池的主权，闫少新并没有下令让部队直接入城。
　　他与顾俊明二人步行了一段路，走到了城门口便停下了脚步。
　　很快，城门内出现了于连与魏凡的身影，跟在他们身边的还有一位二十出头的年轻人。
　　“闫团长！”
　　于连一个箭步冲上前，眼中闪动着光华，双腿合拢立正，对闫少新敬了个礼：
　　“薪火小队侦察小组成员于连，祖国交予我的任务已顺利完成，请求归队！”
　　闫少新郑重的回了个礼：“于连同志，辛苦了，我现代表薪火小组指挥部以及地球大本营，欢迎你的归来！”
　　礼毕后，闫少新看向魏凡：“你好，我是华夏薪火小队的一员，我叫闫少新。”
　　魏凡与身边的年轻人对视了一眼，年轻人上前一步：
　　“你好，这位是我的叔叔魏凡，也是当代魏家的家主，我叫魏念东。
　　对了，我们的祖先来自华夏。”
　　比起魏凡的断断续续，魏念东的华夏语要明显流利许多。
　　虽然谈不上特别标准，但大致意思还是很容易听懂的。
　　差不多类似郭杰瑞的汉语水平吧。
　　魏念东的这番话，也算给了指挥部先前猜测一个最终的实锤。
　　有个‘翻译’在场，闫少新感觉整个人顿时放松了几分，他对魏念东道：
　　“念东小兄弟，既然确定了你们先祖是华夏人，那有些事就先不急着说了，待会儿会有更高层的代表过来与你们交接。
　　咱们部队的后勤小组已经准备好了，你看是不是让他们先进城帮忙救治伤员以及清理一下废墟？我看城墙的破损似乎非常严重。
　　你放心，我们不会伤害任何一位平民，也不会损坏任何一件财物。
　　不拿群众一针一线，这是我们队伍的纲领。”
　　魏念东将闫少新的话翻译了一遍，魏凡毫不迟疑的一点头：“没问题，谢谢！”
　　有了魏凡的允许，闫少新当即招来一位勤务兵：
　　“通知步兵营的赵营长，点三个连全体步行进城，配合医疗小组救治伤员，顺便清理废墟。
　　对了，我看城里的流民数量很多，让炊事班准备一下，牛肉罐头大锅炖都搞起来。
　　咱们团里外里两千多人，随便腾一顿出来就行，反正后方物资运输的也快，先让异界的流民填饱肚子要紧。”
　　勤务兵高声答道：“是！”
　　接着转身小跑离去。
　　很快，一小队提着医疗险的义务兵快步跑进了城内，跟在他们身后的是数百名面容肃穆的战士。
　　接着闫少新转过头，正准备和魏凡再说些什么，远处忽然传来了一阵‘嘟嘟嘟’的声音。
　　闫少新抬头一看，只见远方天空出现了两个黑点。
　　魏凡有些警惕的挺起身：“那是...什么？”
　　闫少新拍了拍他的肩膀，示意他别太紧张：“那叫直升机，是一种能在天空飞行的载具...以后你有机会了解的，现在还请魏家主你准备一下吧，咱们的代表来了。”
　　如闫少新所说，空中正是薪火营地中完好的那架AC311A。
　　AC311A的标准承载人数是六人，不过在沪飞集团的紧急组改下。
　　直升机左后方的副驾驶舱备箱被临时移除，使得这架AC311A具备了临载九人的短途运力——这是AC311A设计初就被赋予的改造功能。
　　只要在机体运载上限2.25吨的范围内，AC311A的临载人数最多可以增加到十四人——这也是AC311A能成为AC四君子之一的原因，外号空天版五菱宏光，你永远不知道它这小身板里能跳出多少个人。
　　单说魔改器械这块领域，兔子们简直不要太会玩。
　　在这次搭乘AC311A飞抵城池的九人中。
　　除了林立、曾谷成、马宁、戴宏朝外，其余五位则是外交天团的知名大佬，热搜榜上的常客。
　　看得出来，兔子们对这次与异界文明的会面还是非常重视的。
　　直升机很快落地，首先出舱的是一位面善中带着霸气的小老头。
　　梳起油头根根分离、风吹不动，眉毛浓重粗壮。
　　身材挺拔，一双大长腿走路生风，衬衫平整、领型紧贴，搭配合身的定制正装，一股昂然正气铺面而来。
　　闫少新快步走上前，他对这位外交战线上的大佬亦有着浓浓的崇敬：
　　“王部长您好，我是XX军区卫戍装甲步兵团团长闫少新，我团已歼灭大量异兽，目前正在清扫战场，报告完毕！”
　　王部长抬头看了眼正在城墙上搬运砖石的战士，指着他们问道：
　　“战士们是在城池许可后再进的城吗？”
　　作为外交战线的老资历，王部长对于主权这一块极其敏感。
　　闫少新当即答道：
　　“我们已经得到城池方面的授权了。
　　我和您介绍一下，这位是魏家，也就是那座八进府邸家族的组长魏凡，身边这位是他的侄子魏念东。”
　　王部长爽朗一笑，朝魏凡伸出手：“魏族长你好，我是华夏外交部的王部长，也是你们的同胞。”
　　魏凡似乎对握手礼有些疑惑，过了一会儿才试探性的伸出手，与王部长紧紧一握。
　　咔嚓——
　　顾俊民看着手机里记录下的二人握手一幕，满意的点点头：
　　“不愧是华为P40Pro，拍的就是清晰。”


第三十二章 穿越者的一封信
　　在老王爷子与魏凡行握手礼的同时，林立悄悄朝天团中的一位女性靠了靠：
　　“华司长。”
　　华司长意识到林立有话要说，便隐蔽的侧了侧身子：
　　“林队，有事儿？”
　　林立压低了声音道：
　　“刚才闫团长说这两人姓魏，我记得在程世清所在的那辆旅游大巴上，就有一位名叫魏思明的失踪者，是三位边防战士之一。”
　　华司长瞳孔微缩，眉头一挑：“有他的详细信息吗？”
　　林立点点头，在手机上按了几下：
　　“华司长，我已经把他们的信息、照片通过内部网络传到你的手机上了，这还多亏了闫团长搭建了临时通讯站台，否则咱们只能用纸质文件做交接了。”
　　华司长看着手机亮起的屏幕，轻轻点头：
　　“谢谢您了林队，这份资料说不定能帮上咱们的大忙。”
　　魏凡等人对华夏是有归属感的，这点从他们见到五星红旗的表现就可以判断出来。
　　所以可以肯定的是。
　　魏凡的祖辈一定有对他们提及过华夏的各种知识——考虑到魏思明军人的身份，对后辈做过爱国教育也不是不可能。
　　但这种归属感是相对偏向血脉层面的，想要将这种归属感彻底转换成认同感，还需要其他的一些努力。
　　毕竟祖辈再怎么样，到了魏凡这代，终究还是没见识过华夏全貌的。
　　血脉只是给予了双方交流合作的基础。
　　该有的‘震慑’或者说肌肉展示还是要有的。
　　.........
　　双方烩面的地点最终定在了魏府主宅——也就是那座八进府邸。
　　与会的兔子人员有：
　　外@交天团的F5，薪火营地的一众负责人，以及两位来自魔都外事办、负责记录会议内容的工作人员。
　　城池方的成员则有：
　　魏凡、魏念东，以及多位族中宿老，其中包括了那位断臂的紫袍山羊胡。
　　至于另外两位御剑老者，一位已经陨落，另一位则重伤不便出席。
　　考虑到异界城池的外交经验几乎为零，王老爷子很开明的提出了一个建议：双方以茶话会的方式进行交谈。
　　反正满打满算也称得上认亲仪式，倒也没太必要专注于形式。
　　至于茶话会的点心果干...自然是源自某大龄剩女的‘自愿’捐赠了。
　　谈话开始后。
　　王老爷子先起了个话头，对魏凡问道：
　　“魏家主，你们祖上的那位立族始祖，他是不是叫魏思明？”
　　魏凡顿时一惊：
　　“没错，老祖的名讳正是魏思明。”（翻译过程就不写了，不然太水了）
　　王老爷子朝华司长投去一个眼色，华司长当即取出一个平板：
　　“魏家主，你再看看那位魏老祖的样貌是不是这样？”
　　魏凡小心翼翼的接过平板，看完后又是一惊：
　　“没错，我曾在祠堂见过老祖的画像，和这光...光板上的一模一样。”
　　见到魏凡那明显拘谨了不少的模样。
　　华司长和王老爷子悄悄对视了一眼，心中的小人遥遥隔空比了个‘耶’。
　　随后王老爷子从桌上拿了一枚徐福记硬糖，递给魏凡：
　　“魏家主，既然确定了那位魏老祖就是失踪的魏思明同志，那么接下来能不能麻烦你向我们介绍一下，魏思明同志他们来到这个世界后经历了什么？
　　哦对了，还有这究竟是个什么样的世界？”
　　魏凡闻言，抬头与紫袍老者低语了几句。
　　只见紫袍老者沉吟了一会儿，从袖中取出了一封信，递给了魏凡。
　　魏凡则将书信转交给了王老爷子，说道：
　　“这是老祖亲笔写下的诸多记事。
　　他陨落前曾经交代过，如果子孙后代能遇到黑发黑瞳的华夏人，一定要把这封信件交到他们手中。
　　不过这封信有个暗号阵法，必须填对了才能开启它。”
　　魏凡的语气非常郑重，王老爷子自然也不敢怠慢。
　　双手将其接过，客气的道了声谢。
　　接着看起了那个所谓的‘暗号阵法’。
　　【请用简体汉字写出广告‘神州行’的后半句话＿＿＿】
　　王老爷子：“.......”
　　随后他拿起笔，在信封上写下了‘我看行’这三个字。
　　一阵轻微的翻页声响起，信泥自动弹开了。
　　王老爷子拿起信件，认真的看了起来。
　　.........
　　未知的华夏同胞敬启：
　　亲爱的华夏同胞你好。
　　虽然我不知道你的名字，但如果你真的能看到这封信，便说明你或者更多的人已经来到了这个世界。
　　其实我更希望你是后者，如果是大部队的话，那就更好不过了。
　　嗨，想多了，能有人打开这封信我都知足了。
　　自我介绍一下。
　　我叫魏思明，祖籍鲁州琅琊，入伍七年，是个二级士官。
　　我是在戊子年蒲月十二号来到的这个世界，随我一同穿越的还有另外27人，当时我们乘坐着一辆大巴车，结果不知道怎么回事就跑到这个世界里来了。
　　这个世界除了普通人外，还有修仙者、有妖还有鬼。
　　按照《诛仙》里的说法，这是一个标准的仙侠世界。
　　对了。
　　说到小说，也不知道我吃西红柿的新书开了没有。
　　《星辰变》是真的好看啊，听说新书叫《盘龙》？
　　也不知道讲的是一个什么样的故事，这个作者我很看好他，也许将来会和血红一起成为网络小说的至高神吧。
　　不好意思，扯远了扯远了。
　　我们这批人刚到这个世界的头一天，就遭遇了妖兽的袭击。
　　二十八人当场死了七个，还有两人因为伤口感染死在了逃亡路上。
　　就这样我们逃了好久，终于在某一天来到了一座城镇，靠着程老师夫人的黄金手镯换了点钱，难得饱餐了一顿。
　　那真是一段艰苦的岁月啊......
　　幸运的是，我们这群穿越者中，还是有些人才的。
　　靠着鞍钢退休工人黄明老师傅的手艺，我们勉强开起了一个小小的炼金作坊，后来我们又研制出了水泥和蒸馏酒，几年下来总算站住了脚。
　　再后来，我们把蒸馏酒技术转让给了一个修仙家族。
　　从他们的手中得到了几本入门功法，尝试着接触起了修仙。
　　这个世界的修士境界从低到高分别是练气、筑基、结丹、元婴、化神，每个境界分为一到九层，再往上就不了解了。
　　妖兽的境界则分为最普通的不入阶，以及和修士逐一对应的一到多阶。
　　说来也是运气使然吧，我们十九个人里只有我、程老师以及另外两人踏入了练气之门，其他所有人都失败了——直到很久以后我们才知道，修行是需要灵根的。
　　接着就是悠悠十余载的修行之路了。
　　黄师傅李医生等人在期间先后逝世，我的战友钱远东也在期间被妖兽袭击身亡，程老师则因为意外终身只能止步练气九层。
　　而我则机缘巧合的踏进了筑基期，并且与穿越者之一的小林结成了夫妻，还有了后代。
　　再往后又过了七八年，程老师的夫人也走了，活着的人只剩下十个不到。
　　我们活着的几人商议了一番，最终决定由我做头，在这片空旷的地方建立一座城池。
　　城池的名字就叫赤县。
　　......
　　信页的上半部到此结束。
　　看完信的前半段，王老爷子心情有着沉重。
　　这是一群普通人的求生史，字里行间透露着一股浓浓的悲凉。
　　某种意义上来说，这是一群失国民呐......
　　王老爷子叹了口气，继续看了下去：
　　赤县城，这是我们所有人一致通过的名称。
　　因为赤县九州......
　　那是我们的根。
　　我曾经听我们当中最年轻的小郑不止一次的说过。
　　穿越前没觉得华夏怎么样，直到穿越到了一个乱世，才知道和平盛世是多么的珍贵。
　　可惜啊......
　　这辈子估计都回不去了。
　　赤县城修筑好后，我们吸纳了大量的流民，城池很快就发展了起来。
　　与此同时，我的修为也在不断加深。
　　随着境界的突破，我也逐渐开始接触了一些这个世界的‘真相’。
　　首先是这个世界的地理构造。
　　这个世界叫做大莫界。
　　按照我们那批穿越者中一位天文爱好者的说法。
　　这个世界是什么‘三合星系统’，好像就是有三颗恒星的意思。
　　但奇怪的是，这个世界似乎并不是一个球体，而且根据那位天文爱好者所说，大莫界的重力比地球低，这表明大莫界的质量要比地球小。
　　可据我所知，大莫界的地幅其实非常广袤，面积理论上应该要超过地球的，并且这个世界的昼夜间隔是七天左右（我们用手表测算过）。
　　这种现象我作为非专业人士无法解释，只能记录并且转述给你们。
　　不过大莫界‘年’的长度倒是与地球类似，既一年有五十多个大莫日。
　　也不知道两个世界的时间流速是不是一样的。
　　总之我蛮留一个时间吧，我们穿越那会儿是大莫历4396年，现在是大莫历4463年。
　　如果真有人看到这封信的话。
　　麻烦帮我问问我的后代，这会儿是什么年代了，我的坟头草又有几丈高了？
　　我不是天文学家，有关天文地理方面能提供的只有这些信息。
　　接下来我要说一件非常重要的事。
　　那就是...这个世界的灵气在淡化！
　　传闻在数千年前，妖兽并不是大莫界的原生生物。
　　在某次神秘事件中，妖兽所在的妖域撞击上了大莫界，从此才有了妖兽入侵。
　　当时的大能修士为了防御兽潮，在双方世界交接之处修建了一座‘妖阙’，用以封隔大妖入境。
　　但从何时起，大莫界的灵气忽然开始消失了，妖域同样如此。
　　数千年过去后，两个世界都衰弱了许多。
　　双方世界能见到的至强战力甚至不过元婴。
　　与此同时，妖阙也渐渐开始出现了漏洞，偶尔会有一些临时通道连接到大莫界的某些地方。
　　每当这些通道出现时，妖域便会有大批兽潮降临大莫界，杀戮一番后在通道消散前回归妖域。
　　当初赤县城建成后，便经历过多次兽潮冲击。
　　程老师就是在其中某次兽潮中身负重伤，归来后不到三个月便坐化了。
　　他在临死前的那段时间里，费尽心血写出了许多本语言教材，这几本教材的原件我都存在了祠堂的玄冰柜里，作为了家族传承之物。
　　如今我的修为已经到了筑基九层，再过几日就要冲击结丹了。
　　在如今灵气日渐稀薄的环境下，结丹着实是道坎，失败便是身死魂消叻。
　　对了，有件事忘了说了。
　　赤县城西边大约百十来里有个小型的灵石矿，但没有结丹境修士坐镇就去开采，无异于三岁小二持金过市。
　　所以我在祖祠里留了一道玉简，一旦我破境失败，后辈只有达到结丹境才能将其打开。
　　如果某位同胞看到了这封信，而同时我的后辈里又没出过结丹境修士，那么这条灵石矿就便宜你啦。
　　最后再拜托你一件事。
　　虽然不是很期待你能够成为那种传说中的终极大能，但如果将来你有那么一丝丝机会回到华夏，还请你在时机恰当的时候帮我转交一样东西。
　　东西在祖祠的最下方，是两张纸。
　　这也是我的小心思吧。
　　虽然我的能力有限，但我觉得作为华夏军人，哪怕到了异世界，多多少少也该做点什么。
　　我是边防战士，所以我在异世界修一座城来驻守边疆，也是合情合理的，没毛病吧？
　　这张地契是我们决定建城后，和天越城风家签署的土地协议。
　　地契的署名者自然是我。
　　不过在地契的下方还有一道转让协议，协议按着所有穿越者的手印，并且立下了天道誓言：
　　我们将这张地契范围内一切的有效领土，尽数转让于华夏共和国。
　　好了，该说的就这些，我要去渡劫啦。
　　等等
　　不行不行。
　　如果这是我留在世上的绝笔，不应该这样收尾，没有仪式感。
　　那我就多加上一句话吧。
　　如有来生，亦愿再入中华。
　　魏思明敬上。


第三十三章 跨界援助计划（上）
　　看完魏思明的信，王老爷子的心绪有些复杂。
　　这是一群失去了‘母爱’的游子，在异土他乡苦苦挣扎，经历了无数苦难与折磨。
　　但直到生命的最后一刻，他们都没有忘却自己的根。
　　王老爷子忽然想到了一句话：
　　至死不负华夏魂。
　　他轻叹一声，将信件递给了魏凡：
　　“魏家主，你看看吧。”
　　趁着魏凡阅读的间隙，老王爷子对魏念东问道：
　　“念东小兄弟，问你个问题，现在是大莫历多少年了？”
　　魏念东当即给出了答案：“现在是大莫历4571年。”
　　“4571年...4396年.....”
　　王老爷子若有所思的摸着席巴，转头对林立等人道：
　　“也就是说，从魏思明同志他们穿越到大莫界至今，已经过去一百七十多年的时间了。”
　　林脸上露出一丝疑惑，眉头微微拧起：
　　“一百七十多年？
　　可魏思明同志他们是十四年前失踪的，时间完全对不上啊。
　　如果说两个世界的时间流速不一样，那咱们这次又是怎么回事？
　　营地那边一直在用原子钟测算着时间，我可以肯定，大莫界和地球的时间流速是相同的。”
　　王老爷子眼角低垂，神色镇定：
　　“看来异世界未知的地方还有很多，也许是两个世界正式相交后时间流速就一致了？
　　当然了，这只是我个人的猜测。
　　具体的还需要物研所的同志多费些精力了。
　　不过不管怎么说，魏思明同志的这封信解决了咱们不少的疑惑，甚至于对营地今后的发展也会起到极大的帮助。
　　这份情咱们得认呐。”
　　在兔子这边低声交谈的同时，魏凡与几位宿老也看完了那封自家老祖的亲笔信。
　　从整个阅读过程不需要魏念东翻译这点可以看出，魏家在文字方面的传承还是做的非常不错的。
　　看完信后。
　　几位族中宿老似乎用某种隐蔽的方式交换了一番意见，由魏凡将信件交还给了王老爷子。
　　王老爷子小心翼翼的将信件收好，交由外事办的记录人员进行现场复制存档，接着他问道：
　　“魏族长，你们有什么想法，现在可以畅所欲言了。
　　我们愿意将这封信与贵方分享，便是希望能营造出一个公开、真诚、平等的会谈环境。
　　你们不需要有太多顾虑。”
　　魏凡点点头，他能感受的出来王老爷子的诚意：
　　“王老，经过商议，我们决定遵循思明老祖的遗愿。
　　将赤县城的归属权交到华夏手中，您随时可以和我去祖祠提取地契。”
　　这是魏家族议做出的最终决定，魏凡的目光倒是显得非常坦诚。
　　但他身后的那几位族老嘛......
　　起码在王老爷子这种识人无数的老外联眼里，那几位族老的演技就有些拙劣了。（注1）。
　　其实这也不难理解。
　　兔子们救了整座城上上下下万余口的命不假，城中的修行者感激兔子们的援手也铁定是真。
　　但感激是一回事。
　　交出城池的一切所有权，则又是另一回事了。
　　魏凡本人的态度或许相当真诚，这点从他看到五星红旗时的表现便可略知一二，更别说此前于连还救过他的命。
　　但其他的族老嘛......
　　他们与其说是守信，不如说是更担心兔子们一言不合掀桌子，这才被迫的同意了魏凡的做法。
　　毕竟这些穿越者后代和他们的先祖多少有些不同，指望他们像NPC那样动不动白给，还不如期待一下三天两觉明天会更新呢。
　　况且对于兔子们来说，魏思明他们做的已经够多了。
　　讲句直白点的话，魏思明程世清他们压根不欠兔子什么。
　　这种情况下还去接过人家子孙的产业？
　　兔子们可没老鹰那么不要脸。
　　再说了。
　　以兔子们的基建能力，这么大的异世界还会缺地盘？
　　所以王老爷子很果断的表态了：
　　“魏族长，城池的归属权无须再提。
　　我们现在不会要，将来也不会要，兔子从来都不是强盗。
　　魏思明同志的心意我们领了，这事到此打住。”
　　王老爷子的话令在场的魏家人有些意外，连一直没什么表情的紫袍老者的脸上，都显出了一丝明显的惊讶。
　　按照魏凡的介绍。
　　这位紫袍老者是魏凡的爷爷，魏家的上一代家主，同时也是魏思明的玄孙。
　　王老爷子轻轻瞥了眼这位看上去比自己年长几岁的老者，也心里不知想了些什么，继续对魏凡问道：
　　“归属权的事情就这样定了，接下来咱们说说那什么灵石矿的事儿吧。
　　魏族长，能稍微介绍一下这东西吗？”
　　魏凡点点头，从袖中取出了一枚内蕴光华的碧绿色石头。
　　石头的模样隐约接近圆形，直径大约一厘米左右，魏凡将它摊在手上展示给众人：
　　“这就是灵石。
　　在大莫界，有资质的人类可以依靠吸收天地灵气修炼，而灵石则蕴含了高浓度的天地灵气。
　　借助灵石，可大幅提升修士的修炼速度。
　　并且在修行界中，灵石还具备交易货币的性质，根据内中蕴含的灵气上分成下品、中品、上品、极品四类。
　　思明老祖信中所说的小型灵石矿，应该就是一条下品矿脉。”
　　接着魏凡将手掌前伸，催动法力。
　　片刻后。
　　只见一股玄妙的淡绿色气体从灵石内升起，并且在这间屋子里逐渐逸散。
　　随着气体的飘散。
　　在场的所有兔子们忽然脑海一清，整个人顿时感到了无比的舒畅。
　　林立甚至有种错觉。
　　自己头顶那稀疏的头发，一瞬间起码增长了一厘米。
　　“还真是神奇啊......”
　　王老爷子用手揉了揉左边肩膀，这是他身上的一处老伤，没想到在灵气的滋养下，这处老伤短时间内竟然略微舒缓了几分。
　　虽然离痊愈还有十万八千里，但镇痛的效果还是非常明显的，他对魏凡问道：
　　“魏族长。
　　按照魏思明同志信中所说，这条矿脉需要结丹期以上的修士坐镇才可以开采，莫非这种矿脉在大莫界极其稀少？”
　　魏凡点点头：
　　“没错。
　　随着大莫界灵气的不断减少，灵石矿脉的价值几乎每年都在飙升，如今一条小型矿脉近乎天价。
　　我这样跟您说吧。
　　一条普通的小型灵石矿脉，全部开采完的利润至少抵得上四十座赤县城——我说的不仅是城池规模，还包括了修真者价值。
　　小家族没有两位以上的结丹坐镇，开采灵气矿脉几乎等同于赵四。”
　　王老爷子心中微震，脸上却不动声色：“原来如此。”
　　接着没等他继续说下去。
　　魏凡瞥了眼山羊胡老者，见山羊胡老者微微颔首，便当即道：
　　“王老，我们可以委托华夏代为开发这条灵石矿吗？”
　　............


第三十四章 跨界援助计划（中）
　　“委托我们代为开采灵石矿？”
　　听到魏凡这话，王老爷子有些惊讶。
　　魏凡爽朗一笑：
　　“没错，魏家愿意将灵石矿的开采权交到华夏手里，届时我们可以商讨出一个比例，华夏方每年按照比例给予我们分红即可。
　　王老爷子，自家人知自己事，我也跟您说实话吧。
　　百余年来，除了思明老祖曾达到筑基大圆满外，我们魏家修为最高的也不过是筑基八层的二祖——也就是此前攻城战中陨落的那位老者。
　　以二祖的年龄与资质。
　　哪怕他成功下兽潮中活了下来，这辈子也没可能触碰到筑基圆满的门槛，更别说破入结丹了。
　　所以与其指望魏家能出一位结丹境，还不如把灵石矿的开采权交到你们手里。”
　　王老爷子深深的看了眼这位魏家当代家主。
　　不得不说。
　　魏凡是个很聪明的人。
　　最强的二祖陨落，加之整个世界的灵气日益稀薄，家族想要出现一位结丹境修士......
　　洗洗睡吧，梦里说不定有点机会。
　　而一个没有结丹境战力的家族敢去开采灵脉......
　　在大莫界悠久的历史中，已经有无数铁头娃用全族性命的代价，证明了这种做法的下场将会如何。
　　至于二祖陨落的原因，魏凡也没把这锅扣到兔子们的头上。
　　更不会去问为什么兔子们不早点来救援。
　　别人救你是情分，不帮才是本分。
　　赤县城没有任何资格要求兔子们提前救援——这种道理哪怕是那些宿老都能明白，所以双方不需要交流就达成了兔子们是‘刚到战场就出手’的默契，对外也是这样宣称的。
　　故而将灵石矿的开采权交给兔子，自己在后方苟苟的吃着分红，这无疑是最合适的选择。
　　虽然兔子们暂时还没有培养出修仙者，没有传统概念上的结丹境修士坐镇。
　　但那些热武器已经在实战中展现过了威力。
　　兔子们只需要五发导弹，便可以消灭五只二阶境大妖。
　　虽然说这种战绩有些外部因素不可忽略——例如这五只大妖只是二阶中期甚至初入二阶，又例如它们在与二祖等人的战斗中多多少少受了些伤。
　　多种原因结合之下，方才有了五发导弹的一击致命。
　　但这些因素顶多说明五只不行，不能因此就小瞧了兔子们的热武器。
　　就算那几尊大妖在全盛时期，兔子们要灭掉他们也不过是多发射几枚导弹的事儿。
　　而按照那位闫团长所说。
　　在华夏本土，那种名叫“HQ”的导弹已经可以大批量生产，并且很容易就能做到数百枚甚至数千枚导弹同时发射。
　　数百枚可以威胁到二阶大妖的导弹，就算是结丹境六七层的修士恐怕都招架不住。
　　更别说兔子们好像还有其他威力更强、速度更快的武器了。
　　在思明老祖留下的记事中，曾经多次提到在他穿越之前，兔子七机部有种叫‘DF15’的神秘快递。
　　据说这种快递签收之后便是天倾地覆，瞬息便可将比赤县城更大百倍的巨城抹去。
　　按照王老爷子他们的说法，思明老祖离开本土已经过去了十四年，兔子们又研制出了什么更强大的快递也说不准。
　　或许兔子们在防御方面有所欠缺。
　　但单说攻击能力，兔子毫无疑问具备量产结丹境甚至更高境界战力的实力。
　　所以这条灵石矿脉交到兔子们的手中就一个字。
　　稳！
　　而兔子们这边。
　　王老爷子早在见到灵气的时候就有些动心了，如今见到魏凡主动提出合作的想法，自是欣然应允：
　　“没问题！
　　只要魏族长你将灵石矿的开采资料交给我们，其他的一切事情都不用你们费心了，兔子们在这方面的经验非常丰富。
　　不过这分配的比例.......”
　　魏凡沉吟了几秒钟，报了个数字：
　　“您看七三分怎么样？
　　华夏七，魏家三。”
　　接着他顿了顿，补充解释道：
　　“其实这三成也不是全由魏家独吞。
　　当初和思明老祖一起建城的几位前辈也留有后代...当然人数没魏府这么多，其中规模最大的程家连同仆役也不过七八十人。
　　不过按照当初建城定下的誓言，我们几家之间必须互相帮衬，有福同享，有难同当。
　　所以这三成收益里头，我们还要分润一些给其他家族。”
　　王老爷子用眼神和华司长交流了一番，多年的外联配合令两人之间有着超乎寻常的默契，王老爷子很快便摇摇头，否决了魏凡的方案：
　　“灵石矿是魏思明同志发现的，我们占七成未免也太不讲道理了，这不是华夏的处世之道。
　　魏族长，要不这样吧，咱们五五分。
　　不过这五成里头你们魏家只能取四成，剩下一成要足足的分给其他家族，这方面我们可是会查账的，你觉得怎么样？”
　　魏凡一脸惊喜的抬起头，他实在没想到王老爷子会做出这么大的让步。
　　在魏家原先的计划中，七三开或许都只是奢望，能分到手两成都算兔子们够意思了。
　　毕竟这可是人吃人的修真界啊，财侣法地四个字中，财可是排第一位的。
　　情绪激动之下，魏凡脸上的笑容都快压不住了，不过嘴上还是客套的问着：
　　“这，这合适吗？我们也没出力就.....”
　　王老爷子大手一挥，霸气的一面展现的淋漓尽致：
　　“怎么不合适了？
　　我看合适的不得了嘛。
　　这事就这样定了，不过魏家主，这事该保密的还是得保密。
　　能晚暴露一天是一天，这种道理就不用我多说了吧？”
　　魏凡连忙道：
　　“此事我自是晓得。
　　保密的问题不难解决。
　　只要召集几位家主告诫他们不可外传此事，并且立下天道誓言，分红时由你们的人将灵石秘密转运进各自族库即可，想必短期之内不会出现泄密的情况。”
　　王老爷子点点头，正准备说些什么，一旁的紫袍山羊胡、也就是上一代的老家主忽然开口了。
　　“王老。
　　魏府分润的这四成灵石中，能否拿出其中两成与华夏做交换，用各类物资进行替代冲抵？”
　　王老爷子眉头一挑，看向这位魏老家主。
　　老家主朝他微微颔首，解释道：
　　“思明老祖在世的时候，曾经多次提到过华夏地大物博，国力极其强盛。
　　各种基础的民生物资，产量与品质皆是远超大莫界。
　　近些年大莫界灵气日益匮乏，土地收成很差，更别说兽潮刚过...民生多艰呐。”
　　王老爷子闻言，脸色忽然有些沉重：
　　“老家主，城中的那些流民都是因为没有地种才变成这样的？”
　　魏老家主道：
　　“不错。
　　赤县城处于大莫界的东南角，平均三四年就会面临一轮兽潮，故而耕农们的生活非常不稳定。
　　每每兽潮来临，他们就要举家带口逃离村落，躲入城池中避难，暂时性的成为流民。
　　等兽潮一过，他们原先的村落便会化为废墟——兽潮中那种长着两个头的妖兽您还有印象吧？
　　那叫双首牛。
　　它们不吃人，但会吸食人类聚落形成的地力以及蕴含人气的泥土墙砖。
　　所以兽潮过境之后，原先的土地绝大多数都肥力尽失，无法再次耕种了。
　　而咱们赤县城....
　　说来有些惭愧，城中一直没有足够的工位安置这些流民。
　　只能在兽潮过后，重新在城外为他们划分几处新村落。
　　这些新村落的条件您应该可以想象，哪怕我们轻减税收，流民们的日子过得也很艰苦。
　　每逢天气一凉，便会有大批流民过世......”
　　一旁的马宁听完这些，幽幽叹了口气，总结道：“说到底，还是基础生产力的问题啊......”


第三十五章 跨界援助计划（下）
　　魏老家主的话，令会谈的氛围瞬间沉重了下来。
　　王老爷子沉默许久，方才慢慢说道：
　　“用矿产资源换取物资，这在华夏本土也是有不少先例的，例如现在咱们国家就在援助一个叫‘非洲’的地区，是以资源换资环的典型例子。
　　不过比起单纯的物资援助，我认为更需要解决的是赤县城基础生产力的问题。”
　　魏家老祖面带不解：
　　“基础生产力？”
　　王老爷子在椅子上换了个坐姿，身子微微侧向魏老家主：
　　“生产力这个概念很复杂。
　　通俗一点来说，生产力就是造东西的能力。
　　考虑到赤县城的当前状况，用个不太严谨但很直白的解释就是...工作与生产的机会。”
　　魏家老祖眨了眨眼，想到了什么：
　　“我好像有点理解您的意思了，这是不是就是思明老祖曾经说过的‘授人与鱼不如授人以渔’？”
　　“差不多就是这个道理吧。”王老爷子也没去解释个人生产力与社会生产力的区别，毕竟有些概念暂时不适用于家族集权的赤县城，嗯，暂时。
　　接着王老爷子继续道：
　　“大致的意思你能理解就好，华夏也有很多手段可以帮助你们走出生产力匮乏的窘境。
　　但在此之前，还有另一个先决问题需要解决。”
　　魏家老祖和魏凡对视了一眼，齐齐问道：“什么问题？”
　　王老爷子竖起一根手指：
　　“两个世界的货币体系完全不同。
　　所以在物资交换或者商品贸易之前，我们需要确定一个贸易等价物。”
　　说着王老爷子拿起一个茶杯：
　　“举个例子。
　　假设我手中的茶杯就是一个贸易等价物。
　　在你我两方的贸易过程中。
　　你们的灵石或者其他物品要先折算成多少多少个杯子，我们再以对等杯子数量的本土物资与你们进行交换，这就叫杯本位制。
　　如果把杯子换成黄金或者白银，那就叫金本位或者银本位——我记得在魏思明同志的那封信里有提到过，他们曾用一枚金手镯换取了最开始的本钱，这说明黄金在大莫界多半也算得上某种等价物，所以这种概念性的问题你们应该也可以理解。”
　　魏老家主沉吟了一会儿：
　　“我差不多听懂了，那么王老您的意思是，用黄金来充作本土与赤县城之间交易的等价物？”
　　令他意外的是，王老爷子摇了摇头：
　　“金本位体制或许适用于大莫界，但在华夏本土，金本位制度已经彻底崩盘了。
　　内中的原因有很多，其中最主要的就是黄金储量有限，而本土商品总量却在每年都不断增加，最终远远超出了黄金等价衡量标准。
　　虽然我不太清楚大莫界的黄金储备量，但从魏思明同志他们用一枚金手镯就能换到起步资金来判断，大莫界的黄金保有量应该也不会富裕到哪儿去。
　　所以我有个建议。
　　为了防止咱们之间的交易成为一锤子买卖，不如干脆用华夏币来充当这个等价物吧。”
　　或许是不太了解经济学知识的缘故，魏家老祖丝毫没有察觉哪里不对劲，只思考了几秒钟，便很爽快的同意了：
　　“没问题。”
　　平心而论啊。
　　王老爷子的这一手稍微打了那么一丢丢的概念差——当然，也仅仅是概念差而已，谈不上空手套白狼。
　　毕竟双方最终的交接都是以实物为主。
　　引入华夏币这个等价物的概念，更多的还是为了兔子们今后的布局。
　　毕竟大莫界再怎么灵气匮乏也终究是个庞大的世界，开发的价值自不必多费口舌。
　　以本土世界当前缺少工程沙土的窘境来说，哪怕跑到异界挖土都是血赚的。
　　所以从长远的角度来看，兔子们是绝对不可能只放眼于赤县城这么个小地方的。
　　既然不准备打一炮就走，兔子们自然要做好多方面的准备——基础等价货币的定义权便是其中之一。
　　货币这种概念可能有些人不太好理解，换个说法就通俗易懂了——你把康帅傅的加工厂搬到大莫界，一桶泡面售价为十筐土，三年后它就是龙王...啊不是，就是下一个烟草集团！
　　这就是生产力与资源的对位差。
　　毕竟作为一个仙侠世界，人人追求修仙，大莫界的社会结构一定且只能是金字塔形。
　　也就是俗称的人上人世界。
　　这种压榨底层人民供养上层建筑的世界，基础民生领域必然是千疮百孔。
　　以兔子们数十年熬出来的经验，想在大莫界掌握一定的民生话语权，并不是什么特别难的事情。
　　衣食住行嫖...呃，衣食住行用这五个行当，随便掌握一个都能飞快的发展。
　　等哪天大莫界的平民花的是华夏币，住的是碧桂园，穿的是安踏李宁，吃的是康帅傅，喝的是加多宝崂山白花蛇草水.....
　　那时的兔子能换取到多少资源？
　　什么？
　　你问兔子们掌握这些命脉是为了什么？
　　当然是为了自保啦，难道还是为了争霸不成？
　　柔柔弱弱的小兔子又能有什么坏心眼呢。
　　不过在自保的过程中，稍微救济扶持一下异世界苦难的民众。
　　把华夏的美食啦文化啦与他们共享一下，顺便修修仙啥的，也是正常且合理的，对吧？
　　总而言之。
　　在确定了双方将以华夏币作为贸易等价物后，外联部的任务就算完成了一大半。
　　王老爷子心情大好之下，极为少见的吃了一颗徐福记硬糖：
　　“魏老家主。
　　灵石的具体价值将会由我商务部的同事与你们交接，届时他们还会给予你方一本详细的本土物资名目。
　　上面会标注好那些物资对应的华夏币价格，到时候你们可以按名目上的价格进行交换。
　　除此以外。
　　为了表达我方的诚意，我们将免费赠送贵方六十吨大米、二十四吨蔬菜外以及八吨猪肉。
　　贵方城池的人口大约一万多人，扣除掉富裕家庭。
　　其余每人每天按一点五斤米、三百克蔬菜以及一百克肉来算，足够全城吃个七八天的了。
　　考虑到食材新鲜度的问题，蔬菜和猪肉将会分批次送达。”
　　由于祖先是华夏穿越者的缘故，魏老家主以及魏凡对于‘吨’‘克’的概念并不陌生。
　　魏凡心里简单的拨算了一番，顿时大喜：
　　“那可真是太好了，如今兽潮刚过，城里的物资实在有些匮乏，有了本土那边的帮忙，这次总算是可以少死一些人了。”
　　等魏凡这话说完，王老爷子沉吟了一会儿，继续道：
　　“魏家主，你还记得我之前说过的生产力问题吗？
　　我想问问你们有没有意向....做一次包工头？“


第三十六章 一个巨大的危机
　　听到王老爷子的话，魏老家主和魏凡对视了一眼，同时出声问道：
　　“包工头？”
　　“没错。”
　　王老爷侧身靠着椅子扶手，右手压在左手手腕上，解释道：
　　“包工头是本土那边的一种称呼，正式点说叫工程承包商。
　　通俗点来说就是带着一批人四处接工活。
　　而我所说的包工头....
　　指的是希望你们能在城中募集一批流民或者平民，去帮我们建一座城。”
　　魏凡惊讶的问道：
　　“建城？”
　　王老爷子点点头，解释道：
　　“由于一些特殊原因，我们暂时还不方便派遣大量工人来到大莫界——起码普通搬运工是比较麻烦且没必要的。
　　你们招募的流民只要负责搬砖就可以了，我们将这种工种称为小工，其他技术问题将由我们的专业技工进行操作。
　　小工的待遇是包三餐包住宿，保证顿顿有肉。
　　工资按效率计算，一块砖头五分钱。
　　至于赤县城这边的劳务费....
　　我们按人头计费。
　　每募集一个人按两百块钱来算吧，要华夏币或者物资抵扣都好说。”
　　在异世界建立一座性能完备的前沿基地。
　　这是大本营在出殡之前就制定好的计划。
　　毕竟大莫界需要研究的东西实在太多了，多到给理化生三个科目单独建造几个超大型实验基地都不为过。
　　更别说除科研以外的各种工作了。
　　按照兔子们原本的计划。
　　薪火小队将在光门附近选择一处合适的位置，搭建一个大约可以容纳五到八千人的综合性基地。
　　不过正如俗话所说，计划赶不上变化。
　　在得知了矿脉的消息后。
　　王老爷子可以肯定，大本营那边必然会重新商讨建设基地的问题——别的不说，最起码矿脉外就要再建设一个防御基地，外加驻扎一些队伍吧？
　　但无论新计划定制成怎么样，有一点是可以肯定的。
　　那就是需要的工人只会多而不会少。
　　所以王老爷子也就敢大包大揽的招人了——赤县城顶了天也就万余人口，攻城战中青壮还伤残了不少，扣掉妇孺老人以及上层阶级。
　　能招个两三千人都算多了。
　　对于兔子们而言，两三千工人那还叫事儿？
　　所以王老爷子说的那叫一个毫无顾忌，有能耐你来个两三万人兔子也吃得下啊。
　　或许是祖上留下过‘工赈’这一祖训的缘故。
　　魏老家主很快便同意了王老爷子的提议——这可能是整场交谈中魏家理解难度最低的一件事了，只见魏老家主与魏凡低语了几句，便道：
　　“募工的问题尽管交给我们，散会后魏家便会派遣管事前去城中各处发布通告，一到两个大莫日内即可有结果。”
　　“一到两个大莫日，也就是三到六天左右？”（今后统一以地球时间计算）
　　王老爷子摸了摸下巴。
　　双方本次会谈的影像是实时传输到薪火营地、再由薪火营地派遣专人穿越光门将视频转交给魔都大本营的。
　　某种程度上来说，核心层那边几乎等同于在看直播——前后可能也就差个十分钟左右吧。
　　如果王老爷子猜测不错的话。
　　此时的核心层已经在探讨全新的建设计划了，至多一到两天就能拿出完整的建设方案。
　　而魏老家主给出的募工时间是三到六天，足够大核心层那边讨论出一套全新方案了。
　　所以王老爷子盘算了一遍之后，很爽快的同意了：
　　“没问题，就按五天为基准线吧。
　　五天后你们把募集到的流民交给我们，我们派专车送往工地。”
　　接着王老爷子又道：
　　“咱们既然准备用华夏货币作为贸易等价物，那肯定是要开通账户的，也叫作户头，主要用处是交割对账。
　　这个概念两位可以理解吗？”
　　魏凡笑着道：
　　“账户自是熟悉，魏家在城中就有一处钱庄，说起来用的还是老祖留下来的复式记账法呢。”
　　王老爷子闻言点点头，从身后招来一人，对魏凡和魏老家主介绍道：
　　“这位是商务部的钱干事，将由他协助你们开通华夏币账户，将来你们要购买什么物资也可以和他联系。
　　小钱啊，待会儿你先划五百人头的费用到魏家主他们账上。
　　五百乘两百就是...十万对吧，灵石矿那边的价值暂时还没法估算，还有修仙的各种资料....
　　这样吧，先划两百万到魏家主他们账上。
　　再给他们一份物资名目，看看有没有什么想要的东西。
　　要的话直接从账户里先扣，然后把东西尽快送过来。
　　对了，再给每个魏府的四个支脉开个子账户，每个户头划三十万过去吧。”
　　不得不说。
　　哪怕在异世界，做事大气敞亮也是一个十足的加分项。
　　在场的魏家人虽然不太清楚所谓的‘两百万华夏币’到底是个什么概念，但他们会算数啊：
　　招募五百个小工才十万块钱....
　　王老爷子一下划过来十万块的二十倍，那就等于是一万个小工的劳务费。
　　这绝不是一笔小数目！
　　如果搁那些古装电视剧里。
　　这番情节之下，当不得有位宿老一拍桌子，竖起根大拇指大喊一声：“敞亮！”
　　此时的双方虽然不是在拍戏，但有些道理在戏内外是能够共通的。
　　在兔子们满满的诚意面前。
　　魏府核心层虽然不至于纳头便拜，抱着兔子大腿高喊爸爸带我。
　　但起码一些阴谋论是彻底消失了。
　　毕竟大家都是成年人，真大气和假格局还是很容易判断出来的。
　　像本土对岸的那头鹰。
　　嘴上说着命运共同体，结果等自己家的狗腹泻了一地污秽，他就开始装傻不认了。
　　这就是假格局。
　　会谈进行到这儿，一些基础的意向算是达成了。
　　不过王老爷子的任务才进行了一半不到。
　　毕竟这是仙侠世界。
　　灵石、药材之类的价值估算非常关键。
　　只有确认了灵石与华夏币的兑换比例，双方的合作才有了真正稳定的且可行的基础。
　　除此以外还有一件事同样非常重要，那就是王老爷子之前提过但没深谈的.....
　　修仙资料。
　　华夏人嘛，懂的都懂。
　　华夏人口十四亿。
　　要是指着每个人说都是仙侠迷，那肯定谈不上。
　　但你要是隔一个指一个，那百分百有漏网之鱼，而且数量还不少。
　　所以王老爷子这次过来除了商讨援助计划。
　　还有一个任务就是要看看修仙到底是怎么个事儿。
　　这也是为什么王老爷子会那么大度分出五成灵矿收益的原因——一个华夏穿越者后代的家族，能提供全备的异界文字翻译以及修仙资料，这可以给兔子节省多少时间？
　　保守一点说，三四年起码有吧？
　　这可是有现实依据的。
　　古代的雅语——也就是中原雅言，在有历史文献依据的情况下，华夏文化部从1997年4月22日开始进行雅言翻译汇编，直至2005年2月17号才宣告汇编完成。
　　前后历时七年十个月。
　　大莫界的语言在复杂程度上比雅语要高，却没有任何文献可寻。
　　哪怕兔子们精锐齐出并且依靠超级计算机，没个三四年也不可能将异界语言全部翻译详尽。
　　而如今对于兔子们来说，最缺的就是时间。
　　这还不值得五成的灵脉分成？
　　想到这些。
　　王老爷子转过头，对魏凡说道：
　　“魏家主，能带我去看看你们修仙的场所吗？”
　　魏凡对此早有准备，当即应诺：
　　“没问题。”
　　片刻后。
　　王老爷子等人从屋内鱼贯而出。
　　魏凡正准备带他们前往演武场，却见到王蔷急匆匆的走了过来。
　　“王老。
　　异兽....啊不对，妖兽的尸体检验中，有关双首牛的那部分已经出结果了。
　　您之前有交代过，检验一有结果就要来通知您。”
　　王老爷子摆了摆手，示意王蔷别紧张，笑着道：
　　“没错，我是交代过这事。
　　小王同志，你们有什么发现吗？”
　　王蔷朝他递过来了一份表格：
　　“王老，我们对双首牛的尸体做了检测。
　　经过分析它们体内的腹壁、肌理等生物样本，并且检测了骨龄。
　　最终确认了这种生物生长速度很快、肌肉脂肪中饱和脂肪酸含量很低、皮下脂肪分布均匀，并且据称它们并不吃人，所以我们得出了一个结论.......”
　　王蔷说着咽了口唾沫：
　　“双首牛这种异界物种....极具食用价值。”
　　一瞬间，几乎所有兔子的眼睛都亮了起来。
　　那句话怎么说来着？
　　异世相遇，尽享美味。
　　不得不说，这可真是一个巨大的危机啊——对于双首牛这个族群而言。


第三十七章 有关修行的二三事（上）
　　听到王蔷带来的消息，连王老爷子这种老外联都忍不住咽了口唾沫。
　　聊这个我可就不困了.jpg。
　　只见王老爷子调整了一番呼吸，认真对王蔷问道：
　　“小王同志，你确定这个检验结果是准确的吗？
　　双首牛真的具备食用价值？
　　会不会含有毒素或者其他有害物质？哪怕一丁点儿？”
　　王蔷摇了摇头，肯定道：
　　“我们做了挥发性盐基氮以及高效液相色谱分析，还用上了原子吸收分光光度法和PCR基因扩增技术——后者可将极微量的靶DNA特异地扩增上百万倍，从而大大提高对DNA分子的分析和检测能力，能检测每10万个细胞中仅含1个靶DNA分子的样品。
　　最终得出的结论是：双首牛的肉质中不含有任何有害物质，是真正的洁净肉类。
　　并且由于兽潮不固定的原因，双首牛体内堆积了大量的肌内脂肪以储存能量。
　　这使得它们的肌脂纹理极为密集，甚至能比肩高档和牛。
　　和牛的分级一般来说有两种。
　　一种是霓虹的分法，最低C1，最高A5。
　　还有一种是袋鼠那边的分法，袋鼠官方的分级是M1-M9，不过袋鼠民间在M9之上又额外设立了M10-M13的级别。
　　我们这次采用的是霓虹的鉴定方式。
　　根据我们的亲口....额，亲身对比。
　　普通双首牛的肉质纹理大约略逊于A5级和牛，一阶双首牛则远超于A5级和牛。
　　很可惜的是，二阶的几头双首牛大妖都被导弹轰碎了，我们只能忍痛烤....检测了两根牛舌。
　　不仅如此。
　　根据我们的检测，双首牛的那啥...中富含着某种类似玛卡酰胺但效果比之更好的神秘成分。
　　可以有效促进人体荷尔蒙分泌，是壮...固本培元的绝佳食材。”
　　王老爷子脸上露出一丝喜色，拳头不由自主的都握紧了：
　　“那可真是太好了。
　　小王同志，待会儿你整理一下资料。
　　我会把这个消息带回给大本营，让农业局下属的畜牧局派遣专员前来协助你们。
　　如果能将双首牛这个种族进一步驯化改良，咱们就有机会彻底摆脱进口牛肉的掣肘！”
　　作为一位老外联，王老爷子实在太清楚兔子们在进口肉类上吃过多少亏。
　　有些亏真的是闭着眼睛硬往下咽呐！
　　内中问题非常复杂且敏感，这里便不做赘述了。
　　总而言之。
　　这是一个性质在命门之下、要害之上的重要贸易关节。
　　如今见到一线可能摆脱进口牛肉甚至进口肉类掣肘的可能，王老爷子怎能不喜？
　　不过欣喜归欣喜，王老爷子还是没忘了眼前的正事。
　　他对转头对魏凡道：
　　“不好意思啊魏族长，我和小王同志的事耽搁了点时间，你看咱们现在.....？”
　　魏凡闻言爽朗一笑：
　　“没事没事，那咱们现在继续去演武场？
　　演武场离这儿很近，几分钟就到了。”
　　王老爷子做了个请的手势：“有劳魏家主了。”
　　说罢，一行人浩浩荡荡的朝演武场走去。
　　跟在王老爷子身后的林立见王蔷还傻站在原地，心说一声这徒弟怎么这么没政治敏感度呢，轻叱道：
　　“傻丫头，还不快过来？”
　　王蔷眨了眨眼。
　　回过神后连忙将一堆表格靠在腿上整了整平，蹦蹦跳跳的朝前跑去。
　　“啊咧，林队等等我呀！”
　　.............
　　乌泱泱的一行人走了约莫五六分钟，很快来到了于连此前见过的那处演武场。
　　魏凡指着演武场另一侧的一排小屋，介绍道：
　　“这是魏府的修炼场，场地四周都布置有聚灵阵法，可以一定程度的吸纳灵气。
　　当然了，魏府的聚灵阵法仅仅不过初阶，聚纳效果有限。
　　那几座小屋则是修炼室，是专为族中修士闭关所造。
　　目前整个魏府共有筑基修士两位，练气修士三十余位，还有十多位小辈准备进行‘启灵’。”
　　王老爷子有些好奇的问道：
　　“启灵？”
　　魏凡点点头，将众人带到了场地中央的一处石台边。
　　石台是个长宽均在一米左右的正方形，中间放着一个直径大约二十厘米的黑色水晶球。
　　魏凡打出一道法决，解开了石台周围的诸多禁制，指着水晶球道：
　　“在大莫界，人族在年满八岁之后，可以通过这个‘灵源球’进行资质检测。
　　如果检测出灵根，家族修士便会为其准备一颗‘启灵丹’进行灵根觉醒，激活灵根的能力。
　　这一过程就是‘启灵’。
　　完成启灵后便可以学习各种功法，算是正式踏上了修行之路。”
　　王老爷子好奇的打量了一番灵源球，忽然想到了一个问题，连忙道：
　　“魏家主，启灵对参检之人年龄要求一定是八岁吗？”
　　魏凡思索了一会儿，有些迟疑的回道：
　　“一般来说最合适的启灵年龄是八到十二岁，但再往后也不是不行...
　　例如思明老祖与程老祖他们，便是在二十多岁甚至四十岁才踏上的修行一途。
　　说到底还是灵气日渐稀薄的问题。
　　灵气越稀薄，从入门到某个境界需要的时间便会越长，而凡人的生命却又有限。
　　这才导致了启灵年龄不断在降低。
　　听说在上古年代，先民们普遍在二十岁左右才会进行启灵仪式。
　　说句实话，当前这种启灵的效率其实并不高。
　　您想想，一位八九岁的孩童要有多聪慧，才能在这种年岁看的懂那些功法书籍？
　　所以您别看启灵的年龄很低，实际上，大多数启灵后的孩童前几年都在蹉跎岁月，十四岁前能正式开始修炼就算很不错了。”
　　一旁的外事办人员正在飞快的记录着魏凡的话，王老爷子则若有所思的摸着下巴，说道：
　　“也就是说，如果灵气浓度能提升上去，晚几年、十几年甚至数十年修炼其实都可以？”
　　魏凡点点头：“理论上是这样，但如今这灵气浓度.....”
　　另一边，王蔷侧身靠近林立：
　　“林队，您还记得咱们之前检测出的那11%的不明气体吗？
　　有没有可能就是所谓的‘灵气’？”
　　一听到灵气这个词，林立便下意识的摸了摸头顶，接着道：
　　“可能性很大，你回去以后先试试把这部分气体分出来。
　　先试试能不能液化空气后升温分离，不行就上分子筛净化器，按照地球空气、异界空气、不明气体加氧气搞三十个对照组出来。
　　重点关注一下小白鼠的生理结构是不是有变化，还有就是注意它的毛发有没有增长，等有结果了我们再向上汇报。”
　　就在二人交谈之际。
　　王老爷子与魏凡似乎又谈了些什么，只听王老爷子往后一招手：
　　“闫团长，请您过来一下。”
　　闫少新快步走上前，王老将启灵的事和他说了一遍，指着灵源球道：
　　“本来我打算自己试试的，但魏家主说我的年龄可能有些大了。
　　所以闫团长，你愿不愿意代我这老人家试试这个资质检测？”
　　闫少新一挺胸：“没问题，我愿意！”
　　说完闫少新向前一步，将手按在了灵源球上。
　　一个呼吸不到，灵源球上忽然闪起了三道光芒。
　　其中金色与红色最为显眼，另一道绿色则色彩较淡。
　　王蔷眨了眨眼睛：
　　“仙之力，三段？”


第三十八章 有关修行的二三事（下）
　　石台边。
　　闫少新将自己的手掌翻来覆去的看了好几遍。
　　过了几秒钟，他转头对魏凡问道：
　　“魏家主，按照大莫界的分级，我这算是什么资质？”
　　此时魏凡的脸色有些古怪，他着实没想到第一位尝试者就能检测出灵根，连忙道：
　　“闫团长，王老。
　　在大莫界，修行者的灵根主要分为金木水火土五类，除此以外还有雷、冰等变异灵根。
　　从资质上来说。
　　单灵根最佳、双灵根其次，最差的是五灵根。
　　想要能正常修行，资质至少要在四灵根以上。
　　闫团长检测出的金色代表着金属性，红色代表着火属性，另一道绿色则代表木属性。
　　其中金色与红色最为显眼，绿色色彩较淡。
　　所以，从定义上来说闫团长的资质是三灵根，不过若是要再进一步划分，闫团长的资质在三灵根中属于中上等。”
　　闫少新有些难以置信的看着他：
　　“也就是说，我能修仙了？”
　　老天爷。
　　这可是华夏无数先人的梦想啊，就这样砸到我老闫的头上了？
　　王老爷子的心绪同样有些激动。
　　这可是本土第一位检测出灵根的非穿越人士！
　　从意义上来说，这代表着这个华夏这个古老的东方民族，真正开始触及到了跃迁生命层次的可能！
　　深吸一口气，王老爷子继续问道：
　　“魏家主，当初魏思明同志和其他几位穿越者检测出来的都是哪种灵根？”
　　提及自家老祖，魏凡的脸上顿时露出一丝自豪：
　　“思明老祖的资质是土火双灵根，程家老祖的资质是三灵根，另外两位则是四灵根。
　　其余的几位建城者都是五灵根资质，终身只能止步练气前三层。
　　思明老祖的资质在双灵根中都算前列，如果不是因为灵气逐渐稀薄，思明老祖至少能修炼到元婴境。
　　“元婴境吗？”
　　王老爷子瞳孔微微缩小，轻咳一声道：“魏家主，一般来说普通人里出修士的概率是多大？”
　　魏凡想了想：
　　“大莫界四灵根及以上的出现率其实不低，大概接近两成吧。
　　但这两成并不能全部成为修士——由于兽潮的存在以及灵气逸散的限制，整个大莫界的修行资源都在飞速减少。
　　没有足够的资源，很多检测出四灵根的普通人根本没法修行。
　　像我们魏家的四灵根族人还好说，起码能修到练气四五层，出去做个管事负责几处产业什么的。
　　但平民家庭的四灵根......
　　要么卖身或者入赘到豪门换取资源，要么倾家荡产供养其踏入仙途成为散修，要么就只能....浪费资质了。
　　在一些特别困难的年份，三灵根甚至双灵根都可能被无奈放弃。”
　　王老爷子眉头一挑，问道：
　　“不会吧，双灵根的资质都会被放弃？”
　　魏凡惨笑一声，脸上露出一丝无奈：
　　“在如今的天地大势下，寻常的双灵根修士修到筑基期圆满都算很厉害了，突破结丹的可能性很低。
　　您可能不了解，灵根资质越高，修行需要的资源便越多。
　　若是某个家族有筑基高阶强者准备破境，这时候族内又恰好出现了一位双灵根。
　　在族内资源仅能供养一人的情况下，家族放弃那位双灵根也不是不可能。
　　毕竟强者的成长....是需要时间的。”
　　王老爷子面色沉静，心中则暗自开始盘算起来。
　　按魏凡所说。
　　四灵根及以上出现的概率是两成，也就是20%左右。
　　而魏思明在留下的那封信里有提到过一个细节：
　　二十八名穿越者一开始死了九人，剩下的十九人中出现了四位修行者。
　　不出意外的话，大莫界的灵根诞生率同样适用于华夏本土。
　　而华夏带甲精兵三百余万，按20%的概率来算.....
　　那便是六十万位修士！
　　哪怕突破筑基期的概率只有六十分之一，那这也是一万枚人形自走导弹好伐？！
　　更别说筑基期修士是可以飞的！
　　到时候要是谁惹了咱们，比如开艘什么什么舰到咱们门口耀武扬威。
　　诶嘿嘿......
　　瞬间一万把飞剑横空，分分钟跑到你的甲板上削苹果皮！
　　呲溜。
　　王老爷子抹了抹嘴角，将自己从幻想中拉回了现实。
　　想要做到一万个筑基期去削苹果皮，除了觉醒灵根之外。
　　还有一点就是魏凡所说的资源。
　　没有修行的资源，一切都是空谈。
　　想到这儿，王老爷子的目光都锐利了几分。
　　大莫界的修行资源，兔子们要定了！
　　王老爷子深吸一口气，对魏凡问道：
　　“魏家主，启灵的概念我现在基本了解了，你能和我说下修行资源的事吗？”
　　魏凡早在会谈的时候便在心中打好了相关腹稿，所以此时回答的很流利：
　　“没问题。
　　修行的资源一般分成两种。
　　一种是人造资源，另一种是自然资源。
　　所谓人造资源，指的是法宝、功法、符箓、弹药这些由修士创造的物资。
　　而自然资源则是指包括灵石精铁在内的各种矿脉、各类灵药以及妖兽这些。
　　同时根据这些资源，大莫界衍生出了炼丹师、炼器师、场域师、植灵师等一系列职业。
　　以我们魏家为例。
　　我们魏家拥有一块思明老祖遗留下来的灵田，种植有少量灵药，外加一位炼丹的家族供奉。
　　除此以外，还有几位炼器学徒、几名符箓学徒以及三只捕捞灵鱼的船队。
　　以上这些构成了我们魏家的资源供应链，不过每年的资源还是供不应求。”
　　王老爷子安静听完，正准备说些什么。
　　华司长忽然拉了拉他的衣袖，轻轻凑到他身边，低语了一番话。
　　王老爷子眼中划过一丝精光，思索片刻，转头对魏凡说道：
　　“魏家主，我们商务部的同事对灵石与华夏币的兑换比例已经有了初步方案，你看咱们是不是移步过去谈谈？
　　另外......”
　　王老爷子看向石台中的灵源球：
　　“我们筛选了一批战士希望进行灵根检测，但由于那批战士的人数众多，不太方便进入魏府。
　　所以能不能麻烦你安排个人，带着灵源球到城墙上帮忙检测检测灵根？
　　每检测一人我们给你们一百块钱。“


第三十九章 《跨界经济贸易合作援助协议》（上）
　　“下一个，暗河！”
　　“三灵根！”
　　“下一个，王越！”
　　“五灵根！”
　　“下一个，张鑫！”
　　“四灵根！”
　　..........
　　城墙上。
　　林子明叼着一根烟，对身边的闫少新道：
　　“老闫，灵根检测的怎么样了？”
　　闫少新看了看手上实时更新的平板，牙齿咁着下嘴唇，神色有些凝重：
　　“全团首批参检人员一千两百名，目前已经检测了六百多人。
　　137个四灵根，8个三灵根——不包括我，其余全部五灵根。”
　　林子明见老友有些沮丧，从兜里取出一根华子，朝他递去：
　　“这数据不是还挺好嘛，比20%还要高点，都快25%了吧。
　　更别说你还检测出了三灵根，我这个四灵根都没说什么呢。”
　　闫少新顺势接过，点上火，猛吸一口。
　　片刻后悠然吐出一道烟圈，待烟圈变大少许，伸出用食指将烟圈卷散：
　　“道理我都懂，但这群小伙子都是我的心头肉。
　　一下几百号人没法修行，我这心里都堵得慌呐。”
　　林子明拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“五灵根也不是修行不了嘛。
　　努力一下，练气前几层还是有机会的——魏族长不是说了么，就算只是练气一层的修行者，寿命也比寻常人会多个三两年。
　　更别说你们团是第一个抵达异界的团建制部队，上面肯定不会亏待你们的。
　　说不定将来有个什么蓝色小药丸，一吃下去人就直接元婴了！”
　　闫少新鄙视的朝这货丢过去一个白眼：
　　“扯犊子呢你，还一颗药丸元婴，你咋不说一颗药丸直接飞升呢？”
　　就在二人说话之际，通讯班班长王耀华忽然快步走了过来。
　　“报告！
　　根据魏思明同志所留的地理路线，我们的勘探小组成功发现了那座灵石矿脉！”
　　几分钟后，王老爷子一大群人乌泱泱的来到了临时通讯站。
　　在王老面前，王耀华的脸色有些激动：
　　“王老好！”
　　王老爷子和蔼的拍了拍他的肩膀：
　　“小同志你好。
　　你这消息来得可真巧，我们刚和魏家主商讨完灵石与华夏币的兑换比例呢。”
　　正如王老爷子所说。
　　在十多分钟前，双方正式定下了灵石与华夏币的兑换比例。
　　商务部定义兑换比例的流程——或者说依据如下：
　　商务部在魏家的授权下，收集了魏家库房中从练气到筑基期的法宝七十四件，并且逐一统计了它们的灵石价格。
　　而后物理小组通过洛氏硬度计，将设定的力压到了这些法宝上。
　　在保证不损坏法宝的前提下，产生出了规则无裂痕的四边形。
　　物理小组的包辛等人通过计算压痕面积，得到了一系列的HRA硬度值。
　　接着兔子们将这些硬度值输入进了超级计算机‘长空’，构建了一个对轴点位模型。
　　最终兔子们通过这个对轴点位模型，分级出了35487个练气境法宝、13892个筑基期法宝的细密硬度点，也就是近五万个适合炼气期与筑基期使用的‘虚拟法宝’。
　　这五万件法宝细分到了“练气二层”、“筑基五层”这些‘层’级单位的四千分之一，基本含盖了层级中的所有可能性。
　　按照物理小组领队包辛的话来说。
　　如果不是魏家没有结丹境法器，兔子们甚至能直接分析出结丹境法器的硬度信息。
　　在计算出这些细密硬度点后。
　　超级计算机‘长空’根据七十四件法宝的价格，逐一计算出了这近五万件‘虚拟法宝’的灵石价值。
　　并且通过浮点多筛法，将防御法器和攻击法器的性价误差彻底排除。
　　随后‘长空’将这近五万个细密硬度点与华夏的合金序列逐一对比，找出每个‘虚拟法宝’对应硬度的合金。
　　即假设虚拟法宝的灵石价值为M，对应合金的华夏币价值为K。
　　那么只要将K于M相除，再把这五万个所得值最后一平均。
　　最终得出的这个比例，便是华夏币与灵石的价值比。
　　这就是兔子的能耐，科技世界也不是纯吃素的！
　　通过以上计算，商务部最终报出的兑换比例是......
　　1枚一立方厘米的灵石，重量大约2.3g（比同体积花岗岩轻点），可以兑换华夏币5955.23元。
　　平均每克2589.23元。
　　而在王老爷子等人访问魏府当天，本土的黄金期货价是372.86/克。（钻石的复杂程度很高，分成工业级和宝石级，每年才四吨，所以不比对钻石）。
　　从价格上来说，一克大莫界的灵石，大约是本土一克黄金的6.9倍左右。
　　其实从这也可以看出大莫界究竟是一个何等样的社会形态——按照windkcos2017年公布的《华夏历代经济水平索洛增长模型》中的数据，与大莫界基层建筑对标的秦汉时期，人均GDP大约是440美刀。
　　也就是全年2867.48华夏币，每个月238左右。
　　注意。
　　这仅仅是GDP，不是可支配收入。
　　而大莫界的上层建筑呢？
　　按照魏凡所说。
　　在大莫界几乎所有城池领属家族中，哪怕是最废材的族人，每个月也能领到一枚灵石的供奉。
　　也就是一个月6000块钱！
　　一个族人尚且如此，那整个家族呢？
　　更别说赤县城由于魏思明祖训的缘故，对城中平民比其他城池要好不知道多少倍。
　　换做其他城池，基层gdp每个月有没有50都不好说。
　　这种情况想想简直让人不寒而栗。
　　实际上，在看到商务部给出的这份报告以后。
　　无论是王老爷子，还是门外的核心层。
　　几乎同时下定了决心，一定要掌控大莫界民生命脉！
　　此后，在双方反复的你提我砍中。
　　兔子们最终与魏家达成了一致意向：
　　一枚标准单位的灵石，换取华夏币6100元。
　　此外。
　　兔子将免除魏府未来十年内的关税，十年之后将按离岸标准收取一定费用的通关税费。
　　解决完灵石与华夏币的兑换比例问题，王老爷子最关心的只剩下了一件事——
　　灵石矿脉的储存量是多少？


第四十章 《跨界经济贸易合作援助协议》（下）
　　城墙上，林立正在向王老以及魏凡等人介绍着前方情况：
　　“这次负责带队勘测灵石矿脉的，是魔都地质研究所的雷文俊副所长。
　　雷副所长说起来也是一位老资历的地理专家了，不出意外的话，下届院士名单中就能看到他的名字。
　　虽然异世界的经纬常量与地球不同，但在地势地貌这块雷副所长有着常人难以比拟的一线经验。
　　勘测小队是在三个小时前出发的，乘坐的是我们来时的那架AC311A，除飞行员外一共八人。
　　根据魏思明同志留下的图示与信标，雷副所长他们在二十分钟前找到了隐蔽的矿坑入口。
　　目前雷副所长已经深入矿坑探查，由于矿脉内信号极差，具体信息只能等他出来再做了解了。”
　　王老点点头，转身对魏凡问道：
　　“魏家主。
　　一般来说一条小型灵石矿脉，可以开采出多少单位的灵石？”
　　魏凡思索了几秒钟，道：
　　“小型灵石矿脉规模往往不大，您可能不清楚，灵石在成型后周围会包裹着一层非常厚实的岩石表层。
　　在修真界中。
　　这种岩石表层连同灵石在内的一块完整体有个名字，叫子母株。
　　一般来说。
　　一个直径一尺左右的子母株，可以开采出一到三个标准单位的灵石——也就是一到三枚。
　　而一座小型灵石矿脉，内蕴的子母株数量一般在四十万个以内，总灵石量大约在一百万枚左右。”
　　王老摸着下巴：
　　“一百万枚.....一枚六千块钱....
　　也就是说一座小型灵石矿脉的价值大约在六十个亿左右？”
　　一个标准单位的灵石重量大约2.3克。
　　如果按照魏凡所说。
　　一条小型灵石矿的灵石总数量有一百万枚，那么开采出的灵石总重量便是2.3吨左右。
　　不算多，但也绝不算少。
　　毕竟灵石和铁矿之类的大路货完全是两码事。
　　按照一位初阶修行者每年消耗十枚灵石的频率来算，兔子们与赤县城五五分后的灵石可以供给五万名战士修行。
　　如果再算上魏家与兔子们交换物资的那两成，足可以供养七万名战士的日常消耗。
　　短期内来说，这条灵石矿应该足够支撑兔子们的需求了。
　　就在王老思索之际，林立与接收台交流了几句，转头对他道：
　　“王老，雷副所长出矿口了。”
　　王老连忙走到接收台边，只见接收台的屏幕中出现了一位中年男子的影像。
　　接收台的画面是双向传递的，所以王老首先对画面挥了挥手：
　　“雷副院长，辛苦了。”
　　雷文俊此时正好解下了防毒面具，听到王老的话，他那长期受野外工作影响而变得黝黑的脸上顿时浮现一股潮红。
　　只见他三两下从防护服内走出，如军人一般挺胸收腹：
　　“报告王老，为祖国付出，一点儿也不辛苦！”
　　王老的脸上露出一股笑意，雷文俊的肤色表明这是一位不常待在实验室里的实干家，这令他对这位汉子的感观极佳：
　　“雷副所长，其他话咱们等你回来再聊，能和我们先介绍一下矿脉里的情况吗？”
　　雷文俊从助理手中拿过一个摄像头，说道：
　　“王老，矿脉中的场景我都记录下来了，我和您说几个关键点吧。
　　首先。
　　这个矿脉的入口有些狭隘并且隐蔽，周围是一片巨石堆，不是很好通行。
　　其次。
　　整条矿脉的长度大约两百米，宽度在七八米左右，形状是个斜插地底的直线。
　　探查矿坑的时候我身上带有高频短距定位设备，我在坑道中直行一百二十米的时候，地面位移只有一百米左右——这说明矿脉与地面夹角大约是负30度。
　　还有最关键的一点是，这个矿脉不存在任何渗漏或者坍塌迹象，可以明显看出有人为维护过的痕迹。
　　不出意外的话，这应该是魏思明同志的手笔。
　　王老。
　　根据我对本土开采技术的了解，设备大约可以在2-3天内全部就位——毕竟有光门的限制，而具体的开采量就需要资源部矿业司的同志到时候来判断了。”
　　挂断通讯后，王老颇为感慨的叹息一声：
　　“魏思明同志有心了啊.....”
　　接着他看向魏凡以及魏凡身后的魏老家主：
　　“魏族长，魏老家主。
　　如今灵石与华夏币的汇率已定，灵石矿脉的位置也已经找到，咱们便把协议签了吧。”
　　魏凡与魏老家主对视一眼，魏老家主点点头：
　　“好。”
　　半个小时后。
　　王老与魏家两代家主、四个支脉脉主以及其余几位穿越者后代的族长齐聚一堂。
　　在魏府祖祠前签署了具有划时代意义的《跨界经济贸易合作援助协议》，简称《协议》。
　　《协议》约定：
　　赤县城承认创始人魏思明、程世清、赵望云、林丽娇、陈平、马鹏涛、谭浩、原松年、阮莲等九人的籍贯出生均源自本土。
　　赤县城自愿承认归属为本土的一部分，但本土尊重双方因文明发展形势不同而出现的意识形态差异，本土尊重且承认魏家拥有赤县城的领属权，承诺不干涉赤县城内政。
　　赤县城其余家族授权魏府为代表，自愿与本土展开经济贸易合作，且允许本土驻派跨界领事馆。
　　双方合作内容如下：
　　一，本土有义务维护赤县城不受兽潮侵扰，经所有族长投票决议，同意本土派遣一只精锐部队驻扎城内。
　　二，双方以华夏币为贸易等价物，展开全方位贸易合作，合作领域如下：
　　1.
　　赤县城将魏思明老祖留下的灵石矿脉开采权交予华夏，由华夏提供技术手段。
　　双方将开采所得利益按七三分成，其中华夏直接分得五成利润，剩余两成以物资冲抵。
　　灵石与华夏币的原定兑换比例为1：5955.23。
　　但经双方商讨，赤县城以允许本土在城内设立银号并且通行华夏币为交换条件，将兑换比例最终定为了1：6100。
　　2.
　　华夏将对赤县城开放无限制贸易，贸易内容包括但不限于武器、食品、各类设施等等，协助赤县城进行准现代化升级改造.....
　　3.
　　赤县城将族内一切修行资料有价公开，同时派遣练气8层以上的修士指导华夏启灵者修行，并且将教导炼器、炼丹、植灵、符箓等方面的知识。
　　此外，魏家还将派遣族内文字天才魏念东前往薪火营地，负责双方语言的翻译与学习。
　　4.
　　赤县城将族内灵田保守性开放，有偿提供林丹、符箓、灵药于本土进行实验分析。
　　同时赤县城还需提供周围详尽的城池分布图，与本土共享在大莫界内的贸易线。
　　三，赤县城方将立下天道誓言，若非本土允许，绝不可透露灵石矿以及本土势力的存在。
　　四，赤县城将发动所有关系网，搜寻双头牛族群的有关消息。
　　以上协议永久有效，双方代表签字：
　　王某
　　魏凡。


第四十一章 薪火小队首阶段总结报告
　　在兔子们与赤县城签署协议后半天左右，林立也将一份报告带回了大本营。
　　抽血、紫外线杀毒、拍X光....
　　一系列复杂的流程过后，林立最终被带到了秦振东面前。
　　秦振东看着瘦了一大圈的林立，顿时乐了：
　　“老林，一段时间没见，你都快瘦成猪肝了吧。
　　来，坐下喝口茶。”
　　林立是全国赫赫有名的生物学权威，分量十足的中科院院士，所以秦振东与他打过不少次交道，见面的氛围也就没那么正式。
　　林立闻言，苦笑一声，坐在椅子上晃了晃头：
　　“没办法，担子太重了。
　　不是我给自己贴金，营地的重要性在华夏五千年的历史里头都算顶天那档。”
　　说道营地，秦振东的脸上逐渐凝重起来：
　　“老林啊，听说你这次带回了阶段性报告？”
　　林立点点头，取出一份机要袋：
　　“报告主要有两部分。
    第一部分是归纳了我们之前收集到的所有数据。
    第二部分则是一些实验取得的成果，还有我们智囊团做出的猜测。”
　　秦振东接过机要袋，特别留意了上面的密码锁，对林立问道：
　　“老林，这份机要袋路上没人动过吧？”
　　林立当即道：
　　“没有，全程我贴身保管，拍X光片的时候也是由我和老林交换拿着的。”
　　秦振东点点头：
　　“那就好。”
　　接着秦振东在密码锁上按了几下。
　　咔哒一声，锁扣弹开。
　　秦振东从中取出几分文档，认真看了起来。（大哥们别再问为什么只是秦振东了，被编辑警告好几次风险了，再往上这本书就没了。）
　　匆匆扫过几行已知信息，秦振东的目光停留在了报告首页的某一行。
　　“咦？”
　　他抬起头，看向林立：
　　“老林，大莫界的水资源已经出检测报告，确定可以饮用了吗？”
　　林立很肯定的答复道：
　　“我们的直升机在探索过程中发现了两条河流，赤县城中也找到了多处水井。
　　经过我们的抽检分析，大莫界水源的水温、pH值、溶解氧、高锰酸盐指数、COD——也就是生化需氧量、五日生化需氧量均正常。
　　一些微生物虽然此前从未发现过，但其表现性状可以在地球上找到相似标的，高温之下这些微生物同样无法存活。”
　　秦振东是重点大学毕业的高材生，勉强能听懂林立说的这些概念。
　　作为一位封疆大吏，他也非常清楚水源的重要性。
　　从最简单的运力角度来讲。
　　确定了大莫界水源消杀后可以饮用，大本营这边多少也可以轻松一些——数千人在薪火营地中的耗水量可不是一个小数目。
　　虽然有管道可以直接将水引到光门外，但也仅此而已了。
　　每天把大量的生活用水从门外般到门内，其实也不是件轻松的事儿。
　　更别说还有一些器械会消耗大量水力——例如脉冲水压器械，在不确定大莫界水源是否有腐蚀侵染性之前，谁敢用异界的水资源做工业用水？
　　如今确定了大莫界水源质量正常，那么有些水力设备就可以陆续开始运输了。
　　只要能建立起水泵蓄势站，一些千吨甚至万吨级的锻造水压机完全可以做到即运即用。
　　有了这种水压设备。
　　一些不能完整通过光门的器械便可以做到本土拆散、异界组装。
　　例如.....
　　战斗机和大型武装直升机！
　　说来也有些幸运。
　　这次赤县城遇到的这波兽潮中并没有飞行妖兽的存在。
　　否则以闫少新防空连级的对空火力储备。
　　赢想来还是能赢的，但绝不会如此轻松，并且基本没可能性做到全歼。
　　而一旦有了战斗机和大型武装直升机.....
　　兔子们的空天战力可以一下提升好几个档次。
　　有条件的话还可以搞搞天降神兵啥的。
　　接着秦振东又翻了翻报告，继续问道：
　　“对了老林，大莫界的武器弹道方面有进展了吗？”
　　林立汇报之前已经做足了相关功课，所以虽然专业并不对口，他汇报起来依旧非常流利：
　　“目前发动机优化已经做的差不多了——大莫界的氧气含量较高，发动机相对容易过载发热。
　　不过好在咱们ZC那边有做过富氧地区设备优化的技术储备，估计再过一两天就能全面调整了。
　　除此以外。
　　近程导弹——也就是射程在1000千米内导弹的弹道学法则已经有了突破性进展。
　　根据东战那台军用超算‘后羿’的模拟。
　　300公里内导弹主动段的弹道曲率已经无限接近正常值，再入段期间的给定速度和弹道仪角偏差值在千万分之一点四，而这种射程导弹的容错偏差值是千万分之三点八。
　　简而言之，300公里内的近程导弹已经完全符合常规发射指标。
　　但是在300公里以上....
　　射程每增加五十公里，导弹的近似曲线函数便会偏差百分之一。
　　到了800公里以外，甚至会出现导弹质心的速度矢量与坐标系的Ox2轴分离的情况。
　　届时别说射击偏差，导弹很可能在飞行途中就会解体爆炸。
　　至于射程再远的中距离甚至洲际导弹......”
　　林立说到这便不再继续，摇着头，遗憾的叹了口气。
　　大莫界有些物理常量变动的非常厉害，其中个别数据的规则变动甚至完全逆悖了已知的物理规则。
　　所以纵使有众多军工团队以及数十台顶尖超算在夜以继日的努力，兔子们也不过勉强把导弹导弹推进到了三百公里这道线坎。
　　再往后就几乎没有实践操作的可能性了。
　　这对于火力不足恐惧症晚期的兔子们来说，基本上和睡觉没栓门的性质差不多了。
　　“没事没事，一步步慢慢来嘛。”
　　秦振东见林立有些沮丧，连忙安慰道：
　　“反正该测的常量已经测出来了，全部解决那是迟早的事儿。
　　用我儿子天天嚷嚷的话来说，就是‘只要亮出血条，神都杀给你看’。”
　　林立：“.......”
　　怎么觉得这句话有点耳熟来着？
　　为啥我的手老想摸出把笔呢......
　　接着秦振东又往下看了几行，继续问道：“老林，这个‘大莫-本土境界战力估算’又是什么？”


第四十二章 本土武器在异界的武力值定位
　　“哦，您问这个‘大莫-本土境界战力估算报告’啊。”
　　林立从机要袋中取出了几分实验报告，只见上面密密麻麻的全是各种数据：
　　“在我们带到大莫界的军用超算‘长空’——也就是计算出灵石汇率的那台...
　　在长空的协助下。
　　我们大致估算出了本土武器威能对标的大莫界修行境界。
　　终测报告就是我手上这几份，内容很详实。
　　具体对比结果是这样的：
　　经过我们的汇总统计。
　　在大莫界。
　　练气一、二层的修士与常人基本无异。
　　只是在寿命上会多二至五年，个别会再多一到二年。
　　具体因人而异。
　　考虑到华夏本土物质条件和生活水平的优越性。
　　本土练气二层修士的平均增寿效果很可能达到五至八年——前提是有灵气或者灵石修行。
　　而从练气三层开始。
　　修士便逐渐脱离了标准意义的‘人类’范畴：
　　他们可以控火、控水、学习基础法术。
　　各项身体机能远超常人。
　　例如我们随机抽取的一位练气三层的魏家修士。
　　他的百米速度可以跑进7.8秒以内——这还是在没有系统接受过短跑训练的情况下。
　　比本土的世界纪录快了整整两秒。
　　不过总体来说。
　　练气八层以下的修士都可以用普通枪械解决。
　　例如我们测试过一件练气七层的防御法器。
　　六发自动步枪子弹便可以将其彻底轰碎——哦对了，这枚法器花了我们二十一万的研究经费，魏府盖章的发票在最底下，财政那边说需要您的签字才能报销。
　　而练气八层、九层的修士修炼出的护体灵光......
　　至少需要十五到二十发以上的自动步枪子弹才能将其击毁。”
　　秦振东一手拿着保温杯，任凭杯中的热气浸润着自己的脸颊。
　　此时他的神情有些严肃：
　　“也就是说，炼气期高阶的修行者就可以勉强防御子弹了吗？
　　那筑基期，结丹期、元婴期甚至更高呢？”
　　林子明摆了摆手，解释道：
　　“您倒也不必太过担忧。
　　经过我们对攻城战中死去的二阶妖兽骸骨的测定。
　　普通狙击枪可以击穿筑基二层以下妖兽的防御。
　　而威力更强的反器材狙击枪械。
　　则对于筑基四层以下的修士或者妖兽，都能做到有效破防。
　　像我们最顶尖的JS05狙击枪使用的12.7毫米狙击弹，更是可以击穿二阶巨怪的骨骼。
　　据赤县城那边提供给的消息，那只二阶巨怪的骨骼强度甚至要高于筑基期六层修士的护体灵光。”
　　秦振东静静听完，忽然想到了什么，咧了咧嘴：
　　“就是那个看上去有点丑，但威力强大，号称亚洲第一狙的js05？”
　　“......”
　　林立的脸上露出一丝古怪：
　　“就是那把枪，虽然卖相确实有点那啥....
　　但它装备的是顶尖的皮卡汀尼导轨瞄准镜。
　　子弹射速最高可以达到1000米每秒。
　　这种射速的子弹在五百米的范围内，元婴境四层之下几乎无人能躲——当然了，躲不掉和会受伤是两码事。
　　实际上。
　　一旦目标的修为超过筑基期六层。
　　哪怕是狙击子弹也没什么作用了。”
　　秦振东忽然打断了他，脸上露出一个问号：
　　“等等......
　　你们是怎么知道元婴境修士的闪避速度的？”
　　林立闻言轻叹一声，从机要袋里取出了一架手机。
　　开机。
　　点开一段视频。
　　“这是魏思明同志留下的一个玉简中的影像。
　　为了防止玉简在本土世界失效无法播放，我们用手机将其录制了下来。”
　　秦振东连忙凑上前。
　　画面的内容位于一处城墙上。
　　从远处地面的景象可以看出。
　　这道城墙的高度恐怕有二三百米以上。
　　城墙周围表面覆盖着无数神异的符箓。
　　这些符箓的光韵此起彼伏，比赤县城的城墙不知道宽厚、坚固了多少倍。
　　城墙上站立着数千位修士，似乎在防御着什么。
　　虽然看不出他们的具体境界。
　　但从他们的气势与法宝威势可以看出，这些修士恐怕最低也有筑基期。
　　画面开始播放后不久。
　　天边忽然飞来一道剑光。
　　剑光的背后有着一道阴影紧随，看上去似乎是在追杀剑光的主人。
　　只见剑光急速划破云层，飞速行来。
　　片刻不到便落到了城墙上。
　　视频播放完后，林立解释道：
　　“根据魏思明同志所留的信息。
　　这是他在筑基四层境界期间，前往‘妖阙’参战时记录下的景象。
　　画面中这道剑光的主人是一位叫做易景轩的剑修。
　　这位剑修的境界在元婴期五层，以遁行速度极快而闻名大莫界。
　　根据魏思明同志的介绍。
　　当时这位剑修正在被某尊大妖追杀，几乎爆发出了最快的逃遁速度。
　　我们由此计算出了这位剑修的遁光时速，大约是每秒833.16-873.82米之间。
　　也就是2.45倍音速左右。
　　即时速3000公里。
　　这种时速从魔都到帝都，只需要二十分钟出头。”
　　秦振东眨了眨眼，诧异道：
　　“这也能算出来？
　　计算速度不是需要参照物信息的吗？”
　　林立笑了笑，解释道：
　　“当然可以算出来。
　　首先您看这里....
　　画面开始第三秒，这段影像非常详尽的拍摄到了魏思明同志的脚。
　　随后我们通过入伍档案确定，魏思明同志的脚型是43码。
　　他脚上的鞋又是他穿越时的迷彩鞋——智囊团猜测这双迷彩鞋或许被他炼制成了某个法器，接着我们通过尺码表找到了这种码数鞋子的长度。
　　通过将鞋子的长度与所踩的墙砖进行对比，我们计算出了城墙上每块墙砖的宽度。
　　接着我们根据墙砖的数据，截取了元婴剑修落地时的画面。
　　从而比对出了这位元婴境修士的身高，大约在181-184公分左右。
　　接着我们通过录制时对太阳的仰角、墙砖、云层以及人物身高四者的偏轴转换模型，并且在营地外做了多次等高实验。（矢量模型的参考文献：James?Keeler.?Understanding?NMR?Spectroscopy，2nd，这里我默认剑光是直线了，否则没法计算，为了易景轩这个最早回复的龙套我容易嘛）
　　从而计算出了剑光划破云层时云层的逸散动量，就这样反推出了元婴境修士的遁光速度大约是每秒833.16-873.82米之间。
　　除此以外。
　　魏思明同志还留下了另外几道玉简。
　　分别刻录了几位元婴境修士出手的威力和结丹境的遁光速度。
　　具体的计算流程我就不多说了。
　　总之，我们也顺利还原出了元婴境修士出手的能量值。
　　对了。
　　还有件事要和您说一声。
　　根据魏思明同志留下的信息。
　　他之所以刻录下这些画面，就是希望能帮助我们尽量了解大莫界的高层战力——准确点说，应该是那位他所期待的华夏穿越者。”
　　秦振东闻言转头看向窗外，沉默不语。
　　而后从兜中取出一根小熊猫，一口一口的抽着。
　　过了良久，他问道：
　　“魏思明同志家里现在是什么情况？”
　　林立道：
　　“林子明上校已经通过部队关系确认过了，魏思明同志家里父母健在，都是农民。
　　除此以外。
　　魏思明同志还有一位弟弟和一位妹妹。
　　三年前他弟弟魏思远刚刚入伍，目前驻守在藏南。”
　　秦振东掐灭烟头，沉声道：
　　“老林，你怎么看？”
　　林立愣了几秒钟，旋即反应过来——秦振东是在问是否要告知魏父魏母有关魏思明的事。
　　他思索了一会儿，回答道：
　　“我觉得还不是时候。
　　毕竟魏思明同志已经...去了。
　　而且赤县城那边的魏家后代...现在也不太方便认亲。
　　我有个建议。
　　不如由部队那边出面。
　　把魏思远调到下一批前往大莫界的人选中，并且告知其兄长的情况。
　　只要魏思远检测出不低于四灵根的资质.....
　　咱们说什么也要把他堆到筑基期。
　　毕竟魏思明同志留下的各种物资和信息，实在是帮了我们太大的忙了。”
　　秦振东点点头，道：
　　“我赞同，等下我就会去和部队那边联系。”
　　接着林立总结道：
　　“根据我们的测算。
　　我们当前可使用的最强武器对固定目标的伤害，大约等同于多位元婴境四层修士同时出手。
　　如果中远程导弹的轨道计算能够顺利完成。
　　我们具备的极限杀伤力甚至可能超过元婴期——按照魏思明同志所说，大莫界已经有四百多年没出现过化神修士了。
　　并且这种杀伤能力还是量产的！
　　但是对移动中的目标而言.....
　　对于练气、筑基期六层以下的修士。
　　普通枪械部分有用，反器材狙击枪可以尽数破防，并且有机会一击毙命。
　　而筑基期六层至结丹境三层以下的修士或者妖兽....
　　我们目前仅有把握使用追踪导弹或者狙击榴弹炮，通过火力覆盖将其击杀。
　　不过等火控计算机等制导设备升级完成，这个上限可以提升到结丹境七层。
　　根据老曾那边的说法，差不多半个月就够了。
　　而结丹境七层至元婴境四层....
　　说句实话。
　　如果不计一切代价，目前我们也有把握将其击杀——但是付出的伤亡会很惨重。
　　元婴境修士的濒死一击，足以抹去我们一到两个精锐的合成营。
　　至于元婴四层以上...
　　除非军工所那边的激光武器能彻底定型.....
　　或者对大莫界符箓阵法的研究有进展，通过符箓阵法改良武器。
　　否则我们很难对这种境界的生物造成威胁。
　　不过有个好消息是。
　　由于灵气逐渐匮乏。
　　整个大莫界在过去二三十年间，只有个位数的元婴初期修士展露过行迹。
　　总体而言。
　　我们的攻击火力短期内应该还勉强够用。
　　但是另一方面...
　　我们的防御水平就有些不足了。
　　根据我们的测算。
　　我们最先进的合金只能抵挡结丹境四层以下的攻击。
　　甚至某些结丹境一层修士在极度愤怒的情况下全力出手，也是有可能击穿我方最精良的合金装甲的。
　　按我那位徒弟的话来说。
　　我们目前在大莫界差不多等于【亿个元婴境老祖寿元将近，只能攻不能守、其余最高战力只有结丹三四层的家族】。”
　　秦振东静静听完，若有所思的道：
　　“好，我差不多有底了。
　　老林，你先去歇一会儿吧。
　　待会有一批全新的人员物资会和你一起回去。
　　姚机长他们的表彰也下来了，两个个人一等功。
　　还有，这次有个人你重点注意一下。”
　　林立有些好奇的问道：
　　“谁啊？”
　　“吴凡。”


第四十三章 双灵根的超凡之资
　　站在自己店铺的‘废墟’前，吴凡的心情有些复杂。
　　实话实说。
　　兔子们对吴凡并没有做出什么不人道的事。
　　不仅将自己的奶茶店迁移到了更好的地段，还在事发两天后便把他从招待所里放了出来。
　　虽然兔子们肯定有其他非常复杂的后手在‘观察’着自己。
　　但起码在日常生活中是见不到那些人的影子的。
　　通讯设备也能够照常使用。
　　就连晚上拉上窗帘对着园田美樱老师挊的时候，也不会弹出来什么违规访问提示。
　　一切看似常态。
　　但兔子们不影响吴凡是一回事。
　　吴凡心里究竟在怎么想，那又是另一回事了。
　　之前提过，吴凡就是个平凡到不能再平凡的普通人。
　　所以经历过这种事后，怨恨倒是不至于——毕竟这事儿你怪谁也怪不到兔子头上。
　　谁让那个光柱那么亮堂呢。
　　但也绝对谈不上洒脱。
　　实际上，吴凡这两天心底头始终有个执念在不停徘徊：
　　我想去光门后看看。
　　虽然他并不知道光门后到底是个什么样的情景。
　　但从一个经历过光门事件前半部分的成人年角度判断。
　　吴凡可以肯定，光门后连接的百分百是异时空。
　　所以在纠结了两三天之后。
　　他最终选择拨通了一个离开招待所前拿到的号码，提出了希望能前往光门后的申请。
　　这才有了开头的一幕。
　　反正只要吴凡走过那道光门。
　　没大几个月是绝不可能允许回到本土的——最多让你回到门外和家里打个电话啥的。
　　从风险角度上来说，这还比让吴凡待在本土要更保险一些。
　　这次与吴凡一起前往大莫界的除了他这个倒霉蛋外，还有最初发现光门的曹毅郑源等人。
　　按照大本营那边讨论出的说法。
　　吴凡也好，曹毅郑源也罢。
　　甚至于其他几位没有提及过姓名的龙套巡防队员，无论他们最开始的做法是主动还是被动。
　　在客观事实这个概念性的层面上，他们都算光门一事的有力推动者。
　　所以安排他们去趟大莫界检测检测是否有灵根，完全是他们应得的。
　　如果修行资质欠佳。
　　那么兔子们会尽量引导他们入门，今后做个长寿的普通人其实也不错。
　　如果他们检测了出不错的资质。
　　兔子们则会在一定范围内倾斜少许资源，就当对他们的补偿了。
　　光门外。
　　经过重重审核后的吴凡与曹毅等人，被安排在了队伍中间的位置。
　　几人的身边是一大堆各式各样的集装箱，吴凡还见到了几架军用直升机以及数十辆坦克。
　　甚至还有好几个‘捆’着绿色长条快递的重汽运载车。
　　作为一个初次见识到这些大家伙的军事小白，吴凡顿时张大了嘴：
　　“莫非这就是DF快递？”
　　站在他身边的郑源笑了笑，指着重汽运载车的车底说道：
　　“哥们，看到那五轴自行式越野底盘了吗？
　　一二三四五，五对轮子，所以这叫59改。”
　　吴凡懵懵懂懂的眨了眨眼：
　　“这样啊......”
　　一旁的曹毅白了郑源一眼：
　　“少贫了啊，前面的队列好像动了，估计要开拔了。”
　　果不其然。
　　曹毅的话刚说完，便有一位勤务人员走了过来。
　　或许是光门性质极为重要的缘故，这位勤务人员的职务还不低，肩上一杠三星。
　　来人拿着一副看不出牌子的平板，走到吴凡几人身边，对他们道：
　　“诸位都准备一下吧，你们这批次出发的时间是二十分钟后。
　　按照规定。
　　吴凡同志每隔七天可以返回本土，在光门外通过我们提供的设备与家人联络十分钟。
　　其余几位同志每隔一个月才能联络一次，这点都没问题吧？”
　　曹毅连忙道：
　　“没问题，副局长亲自到家里替我们背书，现在家里人都以为我们要参加封闭培训呢。”
　　勤务人员面色肃穆的点点头：
　　“那就好，看到地面上的白线了吗？
　　线间距是一米五，你们这一批七人分两排站到两条线上。
　　前方的人每往前走一格，你们便跟上去填补腾出的位置。
　　我们每隔十五米便有一位场控，过程中要是遇到什么问题，可以直接举手和场控联系。
　　穿过光门会有专员接待你们，到时候跟着他走就行。
　　该说的就这些，没问题的话就在平板上签个字吧。”
　　等吴凡曹毅几人逐一将名字签完，勤务人员核对了一遍：
　　“通过。”
　　二十分钟后，吴凡等人穿过光门。
　　于此同时。
　　光门内外两侧。
　　两处密闭的数据监控中心内，同时有技术员抬起头：
　　“报告，吴凡已穿越至（抵达）大莫界，数据检测开始！”
　　从吴凡穿过光门的那一刻起，一个庞大的监控体系就在门内外同时启动了。
　　这是一次寻常穿越。
　　更是一次精密的测试。
　　代号‘第一因’。
　　在这一刻，无数感应器在不停息的检测着当前技术能判定的一切数据。
　　天空、地面，甚至......宇宙！
　　魔都、帝都、窗口市三地数十台官方超算的算力在这一刻运转到了巅峰！
　　“锶原子钟正常，时刻误差四千万亿分之一，属于可控变量！”
　　“千克原器无异动，质量单位无影响！”
　　“光门外三十六块精小面元获得的光通量不变，未检测热能光能溢出，光门无异常！”
　　“玻尔兹曼常数无异常！”
　　“琼海至北黑省重力记数值正常！”
　　“据气息局消息，赣南地区刚刚出现降雨！”
　　“等等，赣南地区降雨？赣南地区不是晴天吗？难道和光门有关系？”
　　“报告，今天萧敬腾在赣南开演唱会，三分钟前刚开场！”
　　“哦，那没事了。”
　　一系列的数据观测下来，最终数据中心确认：
　　标的‘吴凡’的穿越并没有对门内外世界以及光门造成任何影响，基本可排除光门与其存在某种未知关系。
　　即排除‘第一因’。
　　...........
　　光门后。
　　大莫界。
　　吴凡等人对发生在自己身上的检测过程完全一无所知，此时他们正在好奇的打量着眼前的灵源球。
　　曹毅看着跃跃欲试的郑源，笑着道：“小郑，你先试试？”
　　郑源用试探性的目光看向灵源球旁边的后勤人员。
　　在得到对方的允许后，立刻撸起袖子，将左手放到了灵源球上。
　　片刻后，灵源球光芒闪烁。
　　早已熟悉流程的后勤人员看了一眼，当即道：
　　“五灵根。”
　　郑源：“......”
　　接着轮到了吴凡。
　　吴凡深吸一口气，眼睛紧紧闭起，咻的一下就把手按了上去......
　　“四灵根。”
　　吴凡失望的松开手，轻叹一声：
　　“啊？才四灵根啊......”
　　郑源苦笑着拍了拍他的肩膀：
　　“有四灵根就不错了，你看我，五灵根废材，修仙梦莫得咯......”
　　就在这两难兄难弟唉声叹气之际，后勤人员忽然发出了一声惊叫：
　　“是双灵根！
　　咱们队伍的第一个双灵根出现了！”
　　吴凡顺势看去。
　　只见曹毅正缓缓将手从灵源球上拿下......


第四十四章 王铁木
　　在得知最新一批人员中出现了一位双灵根后，闫少新当即从指挥部里赶了过来。
　　实际上曹毅作为职能体系中的基层干警，和隶属于部队体系的闫少新之间并不存在直接的领导关系。
　　奈何此时的林立正在十八公里外的赤县城处理其他事项，便只好安排闫少新前来负责交接了。
　　毕竟特殊时期，有些事情倒也不需要太过计较。
　　指挥部离光门的距离很近。
　　两分钟不到，闫少新便火急火燎的赶到了现场。
　　看着灵源球上浮动着的两道光芒，闫少新顿时露出了一丝喜色：
　　“还真是双灵根啊，黄色是土...绿色是木....也就是说曹毅同志是土木双灵根！”
　　他欣喜的拍了拍曹毅的肩膀：
　　“这可真是个好消息。
　　双灵根啊.....
　　这种资质最低都是筑基期七层的境界。
　　咱们现在灵石管够，等将来灵药什么的解析出来，修炼到结丹境高层完全是有可能的！
　　而且根据赤县城那边提供的信息，土木是五大系中防御最强的两种属性。
　　现在军工所那边正计划研究土木系的阵法，希望能将防御性的阵法刻录到合金装甲上。
　　如今有了你这么位土木双灵根....
　　要是你愿意提供一些协助的话，想必研究会顺利很多。”
　　曹毅神色肃穆的对闫少新一敬礼：
　　“闫团长，我一切服从组织安排。”
　　闫少新说了声好，又转头对吴凡几人打了声招呼：
　　“各位同志们大家好，欢迎来到大莫界。
　　组织上对大家都有所安排，具体的等咱们到赤县城里再说吧。”
　　接着他对身边的勤务兵来德道：
　　“小来，车子怎么样了？”
　　来德道：“团长，车已经准备好了。”
　　闫少新点点头：
　　“那你准备一下，咱们出发去赤县城。”
　　.......
　　过了半小时。
　　哧啦一声，两辆军用越野车稳稳的停到了城门口。
　　众人先后跳下车。
　　一落地，郑源便望着城墙张大了嘴：
　　“我去，这么高的城墙。”
　　作为一位镐京人，郑源的老家有着全华夏现存规模最大、保存最完整的古城墙。
　　镐京古城墙高度接近12米，周长13.74千米，离赫赫有名的烂怂大....额，扯远了。
　　总而言之。
　　郑源自小便是在这种城垣围绕的环境中长大的，如今见到了一座比镐京还雄伟的城墙，怎能不惊讶？
　　一旁的曹毅古怪的看了他一眼：
　　“你检测出五灵根咋还这么兴奋呢？”
　　郑源耸了耸肩，一脸无所谓：
　　“人活着就得看开点嘛，哦，检测出五灵根我就得闷闷不乐半天还是说找个地儿撞死？
　　没这个道理嘛。
　　有能耐的人为国出大力，我这种基层民警就出些小力呗。
　　20％的几率不可能人人都撞上，我讨到个贤惠媳妇儿已经运气够好了。
　　再觉醒个双灵根啥的，我对得起我这非酋的身份吗？”
　　曹毅眨了眨眼：
　　“好像说的有些道理，但我总觉得你在暗示些什么......”
　　就在曹毅等人围聚在城门口，等待指挥部的安排的接待人员时。
　　在他们视线未及的城脚处。
　　有几位流民正偷偷的注视着他们——准确的说，是注视着曹毅等人身后的一张告示。
　　其中一位瘦不拉几的流民嘴里叼着根稻草，用胳膊肘捅了捅另一位流民：
　　“老六，你说魏家那告示真的假的？
　　魏家主家的人要在附近建城，搬砖包吃住还给钱？”
　　被他唤做老六的流民正一手端着个康师傅香菇鸡汤面的面桶，另一手拿着塑料叉，一圈又一圈的在汤汁里捞着。
　　好不容易捞起一块指甲盖大小的压缩鸡胸肉，老六如视珍宝般轻轻的将其塞进嘴里。
　　眯着眼嚼了好一会儿，接着又喝了口汤，他方才抹了把嘴角：
　　“信个俅！
　　这种事你觉得能轮到咱们头上？
　　方圆千里地儿你去问问，过去百十来年有谁遇到过这种好事了？”
　　另一位流民嗤笑一声：
　　“得了吧，就你还方圆千里？百里外的天南城长啥样你都不知道吧？”
　　听到这话，老六顿时不乐意了，长长的‘嘿’了一声：
　　“嘿，我老六是没去过天南城，但前阵子天南城甚至更远的东临城，那些地方逃过来的人还少了？
　　魏家的人是不错，比起天南城东临城的那些老爷好了不知道多少倍。
　　但人好归人好，有些话可不能全信。
　　这年头，人比草贱呐。”
　　另一位瘸腿男子犹豫了几秒，说道：
　　“可他们这些天没少发粮食啊，你手里的这种面就不说了，每天中午还有一顿肉多的那叫啥，他们的话怎么说来着......”
　　瘸腿男子身边，一位始终沉默的独眼龙说道：“喝饭。”
　　“喝个毛，那些人的管那东西叫‘盒饭’！”
　　老六朝地上轻啐了一口，嫌弃的看了眼独眼龙：
　　“算了，你这种连人名都记不住的蠢货也不指望你能有啥好记性。
　　说实话。
　　盒饭是好东西，我这辈子都没吃过这么香的东西。
　　但谁知道他们是不是在收买人心呢？
　　两天几顿饭换来一大批人，怎么着都稳赚不赔吧？”
　　见众人沉默不语，老六更起劲了：
　　“所以我觉着吧，咱们啥事都别干是最好的。
　　如果那些拿长管子的人能连续一个月都这样做，那咱们就信他一次。
　　这才没两天的时间，谁信谁傻.....诶木瞎子，你去哪儿？”
　　老六愣愣的看着独眼龙起身，一把拉住他：“你干啥呢？”
　　独眼龙回过头，说道：
　　“去报名。”
　　老六下巴往前一顶，脖子跟王八似的伸的老长：
　　“你疯啦？你不是最信不得这些？”
　　独眼龙摇摇头：“我没疯。”
　　之前出过声的瘸子问道：“那你干啥要去报名？你不怕那些人把你给卖了？”
　　独眼龙没说话，他轻轻撸起袖子，露出了一道恐怖的伤口：
　　“前几天兽潮最凶的时候，一条妖蛇把一把长刀振飞到了我身边，把我的手臂划出了一道大口子。
　　魏家的长刀你们也知道，锋利的狠。
　　血当时就绷不住了，更别提刀上还沾着满满的金汁。
　　那可是金汁啊。
　　除了修仙者，普通人沾上就死的东西。
　　那会儿我直接就疼昏过去了，失去意识前最后的念头就是死定了。
　　但你们知道后来怎么样了吗？
　　.....我活下来了。
　　当时我一睁开眼，就看到周围都是妖兽的尸体，眼前一个拿着长管的人在对我笑——你们敢信吗？沾了金汁，我这条贱命竟然他妈的活、下、来、了！”
　　独眼龙说完，惨笑一声：
　　“说来也惭愧，我现在都忘了那个救命恩人的长相了。
　　没办法。
　　我这人笨，脑袋被石头砸过，眼睛还瞎了一半。
　　打小就不识字，告示上的内容也是听管事老爷说的。
　　记不清你们的名字。
　　连盒饭我都能记成喝饭。
　　但我记得一样东西。
　　那样东西挂在恩人的胸前，比三颗太阳还要亮。”
　　独眼龙站起身，右手直直的指向告示的一角，上面有个图案异常显眼：
　　“那会儿我用手势问过恩人，恩人告诉我....
　　那个东西叫军徽。
　　我王铁木这辈子不信人，不信仙，更不信妖，但我信那个五角星。“


第四十五章 第二阶段的研究方向
　　就在曹毅等人刚抵达赤县城的同时。
　　林立正在城内的临时驻点中，认真听着大本营新派来的助理施泽鸿的汇报。
　　施泽鸿现年三十五岁，此前是财政部审计管理中心采购管理处处长。
　　由于工作性质的原因，他曾多次参与过关键性的物资调配交接。
　　在这方面有着极为丰富的经验。
　　考虑到这次与赤县城的物资交换事关重大。
　　大本营方面经过多次探讨，最终决定派遣施泽鸿来到大莫界，负责相关的物资事宜。
　　其职务暂定为本土驻赤县城临时调配点副主任。
　　临时驻点的主任则由林立兼任，称谓上依旧是队长不变——在此前林立返回魔都述职期间，核心层已经将他的级别提升了整整一级。
　　驻点的位置在赤县城城西的一处宅院中，面积不大，主要以办公职能为主。
　　驻点人员除了林立与施泽鸿外。
　　还有人事处和经济处干员八名。
　　特勤警卫排一个——核定人员三十六人，尽数来自东战，全是三期以上的精英。
　　此外还有法务处的临驻律师一位，姓名张伟。
　　同时。
　　根据此前兔子们与赤县城签订的协议，兔子们将在近期安排一只合成营驻扎于城外。
　　此时施泽鸿正与林立汇报的，便是协议事项的交接进度：
　　“林队。
　　刚才魏府的魏连章管家传来消息，部队在城外的驻点已经选定好了。
　　魏府提供的位置在城东两公里处，一处背临山林的平地。
　　根据我们掌握的地势地形图显示。
　　那片区域的地理条件极佳。
　　后方有山林遮蔽，其余地势平坦开阔，附近有一条小河，百米外便是一条主干道。
　　遇到特殊情况，咱们的火炮甚至可以直接支援到城内。”
　　林立接过地形图看了一眼：
　　“闫团长和林上校那边怎么说？”
　　施泽鸿道：
　　“他们都同意了。”
　　林立点点头，虽然他对部队驻点的问题不是很了解，但既然闫少新和林子明都同意了，想来这块区域应该是不错的：
　　“那就按魏府的方案来做吧，工程兵和后勤那边就麻烦你去通知一下了。”
　　“没问题。”
　　施泽鸿当即允诺，接着他扶了扶镜框，说道：
　　“林队，除了部队驻点的事宜，募工方面也有了短时成果。
　　根据魏府那边的统计。
　　截止到今天上午，募集到的流民与平民才堪堪超过两百人。”
　　林立眉头一皱：
　　“才这么点？原因呢？”
　　施泽鸿脸上露出一丝苦笑：
　　“大部分流民目前还是持观望态度。
　　毕竟我们出现的比较突兀，军装和枪械也与大莫界寻常的打扮不同，最关键的还是语言不通。
　　哪怕有魏府出面担保，许多流民还是迟疑不定。
　　不过有个好消息是，这两天报名的人数是呈线性递增的，咱们部队在民间的口碑也在不断提高。
　　毕竟咱们发放的都是实打实的粮食，攻城战的时候医疗兵也救过不少人。
　　再过两三天，报名的流民数量突破七百名还是没什么问题的。”
　　正如施泽鸿所说，目前赤县城的流民大多数正处于观望的状态。
　　兔子们救了全城人的性命不假，这种行为如果发生在本土，那可是妥妥的加分项。
　　搁在七八十年前，少不得一堆青壮愿意誓死追随。
　　但这里是大莫界。
　　在这个世界。
　　上层阶级庇护领属平民本就是理所应当的事，连那些对平民欺压最严重的城池也都会履行这种义务。
　　你可能饿死，冷死，但绝不会在我之前被妖兽杀死。
　　这是一个非常非常畸形的社会形态。
　　更可怕的是，大莫界的平民对此早就习以为常了。
　　没办法，说到底还是民众的开化程度不高，意识形态形成的观念不同。
　　所以目前赤县城的平民阶层，对于兔子们的感观正处于一个非常微妙的节点——我知道你救了我们，但这是你的义务（兔子们对外宣称是魏家的主家），感激只占了所有情感的极少部分。
　　甚至他们还会怀疑兔子们是不是别用心。
　　这能怪这些平民吗？
　　明显是不能的。
　　就像一个长期处在黑暗中的人，看到光芒的第一反应往往不是激动。
　　而是会先捂上眼睛。
　　这是个无法避免的过程。
　　毕竟赤县城的平民还不知道他们这次遇到的，究竟是一只什么样的队伍。
　　但当那个人逐渐适应了环境变化，缓缓将手拿开时。
　　他将会知道什么叫做光明.....
　　这种将光芒布满世界的事儿，兔子们表示俺们老熟练啦！
　　视线再回归驻点。
　　汇报完募工的事宜，施泽鸿又将备忘录翻到了下一页：
　　“林队，还有一件事。
　　随着不久前吴凡那批人员物资的抵达，大本营那边也传来了第二阶段的具体指示。
　　第二阶段要求咱们营地围绕的核心只有一个：
　　灵气！
　　大本营定下了一短一长两个目标。
　　其实短期目标是：
　　咱们的实验室必须尽快分析出灵气的性质，判断灵气在科研方面的可研究方向。
　　长期目标则比较单一。
　　那就是解析出灵气的本质，尝试是否能够人力批量性的生产灵气。”
　　林立沉吟了一会儿：
　　“灵气的相关实验我们的植生小组已经在做了，等全新的高级数无菌实验室落成，我们的进度应该可以再快一些。
　　小施，大本营那边除了灵气以外，还有没有其他布置？”
　　施泽鸿又翻了一页，继续道：
　　“除了核心任务外，大本营还有其他综合性要求：
　　首先是修真方面。
　　修真问题是重中之重。
　　所以咱们的语言汇编进度需要加快，检测出灵根的战士要尽快开始接触修行。
　　启灵丹不够的话可以委托魏家通过商业渠道收集一些，越多越好。
　　矿脉那边倒是不急，不能拿风险填进度，大不了咱们多拿些物资去换启灵丹。
　　其次是阵法。
　　这次抵达大莫界的人员中有多位资深的军工物理专家。
　　他们准备从魏念东翻译的阵法入门开始学起，尝试看有没有可能将阵法运用到武器上，以提升我们的火力上限。
　　按照核心层那边某位的说法。
　　争取做到单兵武器能威胁元婴高层，咱们的心才能安稳个三分之一。
　　还有就是医药方面，这也是这期任务的重点项目。
　　大莫界的医疗领域非常畸形。
　　要么是普普通通的廉价药材，要么就是价值万金的各种灵植丹药。
　　所以大本营那边要求咱们分析灵植的特性，同时解析灵土的构成。
　　尝试看看灵土除了培育灵植外，能不能再种点粮食啥的。
　　袁老已经在路上了，过两天就会抵达大莫界。
　　种地，可是咱们华夏人的本能呐。
　　最后就是吴凡的安排了，他在来之前已经签过了志愿书，一切服从安排。
　　按照大本营那边的布置。
　　我们将把吴凡暂编进开荒团观察一段时间，有条件的话可以准许他入伍。“


第四十六章 各自的安排
　　施泽鸿离去后。
　　林立揉着有些发酸的老腰，回到座位上才刚喝了口水，便听到外面的警务员来报：
　　“林队，吴凡曹毅几位同志到了。”
　　林立连忙放下水杯，匆匆捏了两下睛明穴：
　　“请他们进来吧。
　　哦对了，吴凡和曹毅两位同志先安排他们休息一下，让其他人先进来。”
　　片刻后。
　　郑源与其他四位巡防队员鱼贯而入。
　　林立站起身，对他们道：
　　“几位同志你们好，我是薪火小队的林立，目前暂代赤县城物资交接的总负责人。”
　　打完招呼后，林立从桌上拿起了五人的档案：
　　“郑源、金磊、王继超、东齐、马国华.....
　　五位同志的档案我都已经了解过了，在场的除了郑源同志外，都是入行十年以上的老干警。
　　郑源同志则是在校期间表现优异，未从警校毕业便脱团踏上了新台阶。
　　如今大家来到了异世界，虽然可能在灵根资质方面不够理想，但我还是希望各位能竭尽所能的发光发热。
　　当然了，如果谁有其他想法也可以和我提出来。
　　组织上会尊重你们的个人意愿，等五个月后便可以返回大本营，并且待遇上调一级。”
　　郑源几人对视一眼，其中年龄最大的金磊一挺胸：
　　“林队，我们愿意服从组织安排！”
　　林立赞许的点点头：
　　“非常好。
　　各位都是职能部门的老人了。
　　说句实在话，现在大莫界这边不缺战士，也不缺科研专家，就缺你们这类经验丰富的一线职能人员。
　　特别是如今本土刚与赤县城展开接触。
　　中高层还相对好说，底层人民的融合实在是有太多太多困难了。”
　　接着他从抽屉里取出几封信件：
　　“这是已经拟好内容的介绍信。
　　等下会有后勤部的同志带你们到一间学习室，届时会有一位魏家的修士教导你们一些大莫界的基础词汇。
　　争取在五天...一周内吧，争取在一周内掌握五十个左右的基础词汇。
　　到时候有些工作可能需要你们帮忙。
　　对了，你们在大莫界期间都将享受到按特勤三类事件的待遇。
　　每天工资外的补贴是600元，每个月还会有定量的修炼资源。
　　子女将来过了政审即可进行灵根检测，修炼资源一律比同灵根修行者多15%——仅限亲生子女，代蕴（非错别字）的可不行。”
　　郑源等人接过信，都从彼此的眼中看到了浓烈的欣喜。
　　林立的意思很明显：
　　等他们掌握了部分基础词汇后，将会安排几人干起老本行！
　　虽然可以预见接下来的工作可能很辛苦。
　　但对于郑源他们这些基层干警来说，吃苦那还算事儿？
　　说句实在话。
　　论吃苦和觉悟，不少基层职能人员可以完爆那些坐工作室的上级！
　　所以对于郑源几人而言。
　　在大莫界干老本行，无外乎就是换了个环境上班而已。
　　困难不足挂齿，那么剩下的便都是好处了。
　　工资外每日补贴600元，还有少量的修炼资源。
　　更别说还能福及家人！
　　很明显。
　　这是兔子们在一定程度上进行的‘酬功’。
　　交代完诸多事项，郑源等人便被警卫员带离了办公室。
　　又过了几分钟，吴凡和曹毅到了。
　　考虑到吴凡不是体制中人，林立的态度也就相对没那么官方了：
　　“两位小同志，都请随意坐吧。”
　　待二人入座，林立依旧是打开了两人的档案：
　　“曹毅同志，吴凡小兄弟，我已经看过两位的档案了。
　　曹毅同志的履历自不必说，吴凡小兄弟嘛......”
　　看着吴凡脸上紧张的神情，林立笑着把后半句说了出来：“.....也没什么问题。”
　　林立说的是实话。
　　早在吴凡‘出事’以后，大本营那边就把他所有的资料收集了个透。
　　作为一个互联网时代的年轻人。
　　吴凡的足迹几乎遍布了所有类别的站点：
　　起点、B站、贴吧、微博、扣扣、P站等等.....
　　极端的言论几乎没有，略微过激的倒是有一些：
　　例如骂骂偷国人啦、喷喷流量啦、偶尔掀一掀国电粉丝的棺材板什么的。
　　在红色视频下留过感动与泪水。
　　也在某些丑闻下怒斥过污秽与腐败。
　　算是一个标准的小愤青，立场不说鲜明但绝对不歪。
　　还是可以抢救的一下。
　　“对了，吴凡小兄弟，还有个问题我想问问你。”
　　林立将档案放到桌上，脸上露出一丝费解，对吴凡道：
　　“我看过你的工作经历，毕业后卖过保险做过销售，甚至还发过传单，最后才贷款开了个奶茶店。
　　刚才我的钢笔有点漏水，不小心把你的专业给弄模糊了。
　　但我注意到你的学校可是堂堂的985理科重本....这种学校的毕业生，再怎么也样不至于混到发传单的地步吧？”
　　吴凡顿时脸色一垮：“林队，我特么读的是材料学啊！”
　　“材料学啊，那没事了。”
　　林立脸色瞬间恢复了正常，仿佛自己没问过那个问题一般。
　　众所周知，敢报材料学的勇士肯定打小就是听梁静茹的歌长大的。
　　接着他轻咳一声：
　　“曹毅同志，吴凡小兄弟。
　　上级部门对你们的安排是这样的：
　　首先依旧是要学习大莫界的语言，起码要能做到最最基础的简单交流。
　　等掌握一定语言基础后，上面将对你们进行相关的知（xin）识（yang）培训，接着开始正式修行。
　　曹毅同志。
　　从即刻起，你的关系将被调到薪火营地。
　　我们会为你提供丰富的修炼资源，但与此同时，你也需要配合营地的一些研究——主要就是一些肌体信息采样，最多抽抽血。
　　绝不可能会出现小说里的切片啥的。
　　你是否接受？”
　　曹毅没怎么犹豫，当即答复道：“我接受组织安排。”
　　“很好。”
　　接着林立又看向吴凡：
　　“吴凡小兄弟，组织上对你的安排呢.....
　　是希望你能先去咱们基建部门待一段时间。
　　可能会让你负责十到二十位流民的引导事项，有些类似于土木工程的监理，并且可能需要负担一些工作。
　　我们则会定期提供你足量的修炼资源，你看可以接受吗？”
　　吴凡在进入光门前便做好了足够的心里准备，还填过相关的自愿申请书，所以此时也没怎么犹豫：
　　“我接受。”
　　林立点点头，正准备再客套几句，门外忽然响起了一阵敲门声。
　　随之响起的是警务员略带急促的声音：
　　“林队，生命实验室那边有了突破性发现！”


第四十七章 地煞火的本质
　　得知实验室有了新发现，林立马上放弃了与吴凡曹毅客套几句的想法。
　　草草与二人分别，他火急火燎的找到了闫少新，乘坐部队的越野车赶回了薪火营地。
　　薪火-生命实验室，是以原先的植生研究小组为班底，二次扩充后组成的全新实验室。
　　目前实验室的研究方向有两个：
　　一是原本就在进行的妖兽、大莫界生态环境等方面的研究，同时还增加了一个病毒分筹小组。
　　二则是重新组建了新药实验小组，主要针对大莫界的灵植、灵田土壤的化学性结构进行解析。
　　整个实验室由多位资深院士带队，科研实力雄厚。
　　在大本营定制的二阶段规划中。
　　生命实验室很快将扩建为生命实验基地，新药实验小组会则会独立成新药研究所。
　　在一系列除菌、验证流程完成后。
　　林立穿着特制的实验衣，走进了代号‘神农’的新药研究项目组。
　　刚一进组，林立便是一呆。
　　他对着某个正背靠自己、但浑身上下透着浓烈逗比气息的身影问道：
　　“小王，你怎么在这儿？”
　　“呀，林队。”
　　王蔷转过身，朝林立挥了挥手：“这次刘老有问题需要我们做分析，所以我就过来帮忙了呀。”
　　“......好吧。”
　　林立这才记起来，自己这逆徒其实还是个中科大少年班出生的科研天才来着。
　　同时下意识的用余光瞥了眼实验桌，见到一把圆珠笔后顿时心情大定。
　　接着他表情一正，快步朝另一位白大褂走去：
　　“刘老，听说您的团队有了重大发现？”
　　林立口中的刘老全名刘向前，是个满头白发、身材高大的小老头儿，脸上两道法令纹极为明显。
　　刘向前今年七十四岁，是中科院学部委员改名为院士后第二批次的增选人员，医药学和药物化学方面的顶尖大拿。
　　搁玄幻小说里，刘向前当不得一句‘凤毛麟角般的存在’的描述。
　　听到林立的问话，刘向前点点头，指着身边封闭器皿中的一簇火焰道：
　　“林院士，这团火你还有印象吧？”
　　林立看着火焰思索了几秒：
　　“我记得这是魏府交给我们的...地脉火？”
　　说完，林立脑袋中自动的浮现出了地脉火有关的信息：
　　地脉火，又叫地煞火，是双方本次交换的物资之一。
　　按照魏府那边提供的情报。
　　地脉火是经由筑基期修士耗费大量精力，从地底深处岩脉中接引出的特殊火种。
　　这种地脉火温度极高，内中更是蕴含着阴冷的地脉煞气，非常适合凝练药材。
　　是炼丹师炼丹的必备火种。
　　刘向前朝林立递过来一份表格：
　　“在曾谷成院士的协助下，我们测出了地脉火的温度大约是3800度左右。
　　而咱们现实中最高的火焰温度——我是说燃烧现象哈，记录是乙炔二氰的4990摄氏度。
　　如果不考虑燃烧现象本质，单说温度的话。
　　咱们利用球形汇聚爆轰压缩球心的氩气小球，瞬间温度甚至能达到三十万度。
　　核聚变反应堆啥的就更别说了，几亿度都能达到。
　　所以在一定条件下，我们是完全有能力模拟出地脉火的温度环境。”
　　林立沉吟了一会儿，说道：
　　“刘老，温度能解决固然是好事。
　　但这地脉火似乎不仅仅是温度那么简单吧？
　　按照魏家那边所说，这种火焰中含着某种阴煞之力......”
　　刘向前爽朗一笑，指着王蔷道：
　　“这就要多谢你的这位爱徒了。
　　在小王同志她们的协助下，我们在地脉火中发现了一种全新的微生物。
　　具体就由小王同志和你汇报吧。”
　　王蔷挠了挠头发，脸上露出一丝被夸赞的羞涩：
　　“嘿嘿......
　　其实都是大家的功劳啦。
　　曾院士他们团队在测定温度的时候，顺便测量了这簇地脉火的质量，发现扣除承载物后火焰的质量似乎有些不对——它太‘重’了。
　　众所周知。
　　火焰其实就是固体小颗粒、气体的分子和氧分子发生氧化反应所产生的一种现象。
　　火焰在燃烧时，其中的原子先吸收能量，电子跃迁到高能级轨道上，随后又通过回迁将能量以光的形式释放，这便是焰的由来。
　　所以焰的本质上一种固气混合物，由真真实实的原子组成，因此焰有质量。
　　在本土中，地球对其有引力，所以焰有重量——同理，在大莫界，焰也是有重量的。
　　但这簇地脉焰的质量有些异常，它远远超过了寻常‘焰’应该归属的质量区间。
　　也就是说，这簇地脉焰里含有某些其他东西。
　　所以我们对其做了EUAN沉积实验，并且通过空量级分选型流式细胞仪进行了分离。（别问火焰怎么做EUAN沉积实验，14年6月13号清华核研院就在甘肃实验成功了）
　　最后发现了一种游离状态的未知微生物。
　　这种未知微生物能够在超级高温中存活，却无法脱离火焰焰心。
　　性状类似固氮微生物，可以将空气中游离态的氮素直接转变为含氮化合物。
　　但很奇怪的是。
　　那些含氮化合物在生成后立刻就被焚毁了，不知有何意义。”
　　林立并没有急着发表看法，他知道王蔷一定还有其他信息没说出来。
　　果然，王蔷继续道：
　　“除此以外，这些微生物还有一个非常奇怪的特性，它们会释放出大量的冷凝粒子——您没听错，在3000多度的高温下释放冷凝粒子。
　　通过实验我们发现，这些冷凝粒子的冰冻效果堪比博人....咳咳。
　　总而言之。
　　这种冷凝粒子温度极低。
　　接着在物理小组的协助下，我们尝试了一次粒子束导实验。
　　我们赋予了十余万个冷凝粒子无秩序的逸散初动能。
　　脱离地脉焰后后，有些粒子很快就消失不见了。
　　而有些粒子....
　　则直接穿透进了二阶巨兽的靶细胞内，并且破坏了靶细胞的细胞结构！”
　　林立这下是真的长嘶一声，倒吸了一口冷气。
　　尽管自身专业是生物学，但他对物理和化学并非一窍不通——二者的很多实验和生物学其实是相辅相通的。
　　这个实验足以表明，那些未知粒子具备极强的穿透性与破坏性。
　　然而还没等他蹦出个恐怖如斯出来，刘老就接话了：
　　“不仅如此，后来我们又进行了一个实验：
　　我们将这些微生物从地脉焰中暂时分离了出来，并且请到了魏府派来协助我们的炼丹师。
　　结果....
　　他无法使用分离后的地脉焰炼制任何丹药，哪怕最简单的也不行。
　　随后我们模拟了地脉焰的焰心环境，将这批微生物转移到了二氰乙炔产生的火焰中。
　　发现新焰又具备了炼制丹药的特性，也就是能破坏药材的各类质壁，使其完全融合。
　　结合此前发现的粒子性状.....
　　我们团队最终确认，这批微生物散发的粒子在一定条件下聚散形成的便是——
　　阴煞之力，也就是煞气！”
　　接着刘向前取出几份略显老旧的档案，递给林立：
　　“其实早在三十多年前，本土那边就启动过对煞气的研究。
　　毕竟自古以来...煞气这种概念在华夏就始终存在，不是单纯用封建迷信就能盖过去的。
　　当时有位年轻人就提出过一个猜测：
　　煞气会不会就是某种微生物聚集形成的？
　　举个例子。
　　有些人身体一直没什么问题。
　　但换了新的环境，认识了新的人，身体就慢慢开始出现各种无法查明病因的小病小灾。
　　在玄学范畴，那些风水师往往会把这种情况，归结到新人新环境带来的“煞气”上。
　　但在生物学角度。
　　是不是有可能是别人的菌群微生物群和你不合，而你又正好处于弱势，这才导致了‘煞气’的出现？
　　有些菌落的感染性强，所以‘煞气’的影响持续不断，这就是‘恶煞’。
　　而有些菌落较弱，人体内很快出现了抗体，所以感染者很快便从‘煞气’中恢复过来了——但却被归结成了做法有效。
　　一些所谓的‘煞地’也是同理，可能是某些微生物产生的特殊物质聚集形成的。
　　毕竟在地球上，目前真正被发现的微生物才不到全部数量的十分之一。
　　所以这种猜测的可能性是完全存在的。”
　　听到这，王蔷不由自主的问道：“那后来呢？”
　　“后来？”
　　刘向前脸上露出一丝追忆，摇着头：
　　“后来由于找不到真正的‘煞气’样本，再加上八十年代气功骗局的揭露。
　　风向骤变之下，这项研究便被废止了，那个年轻人只能无奈放弃。”
　　接着他看向不远处的那簇地脉焰，脸上露出了一丝感慨：
　　“可谁能想到。
　　这个猜测竟然在异世界被证实了，啧啧，真是命运如戏呐。”
　　说完，刘向前缓缓踱步到操作台边。
　　隔着密闭设施，他就这样静静看着那缕地脉焰。
　　在地脉焰微微摇曳的火光中。
　　他仿佛看到了一个年轻女孩笑靥如花，胸前环抱着一叠文件，自信满满的对自己说道：
　　“师兄，我一定会证明煞气是由微生物形成的！”
　　紧接着画面一转。
　　依旧是那个女孩。
　　但此时的她早已不复先前的意气风发，整个人无助而又绝望，站在自己面泪如雨下：
　　“师兄，上面说气功和煞气都是假的，文件已经下来了，项目....被叫停了....”
　　刘向前喃喃道：
　　“你终究是没能亲眼看到自己猜想被证实的这一刻啊.....
　　你...走的太早了。”
　　他缓缓摘下眼镜。
　　揉了揉眼角。
　　轻叹一声。
　　随后实在忍不住了。
　　噗嗤一声，嘴角扬起一丝孩童般的笑意：
　　“谁让你一个人偷偷跑去岭南看孙子了呢，糟老婆子！”


第四十八章 赵钱举的一日（上）
　　在发现地脉焰中神秘的微生物后。
　　实验室又花了两天时间进行了多次实验。
　　最终确定刘老团队发现的这种微生物，正是‘阴煞之力’的来源。
　　生命实验室将这种微生物命名为‘Y’，寓意为阴字的拼音缩写，其产生的粒子则为Y粒子。
　　两天后。
　　拿到实验结果的林立不敢怠慢，连忙将这一发现汇报给了大本营以等待下一步指示。
　　而同一时间。
　　首批在城中募集的搬运工，也在魏府的组织下集结到了城门口。
　　魏府方面今日负责与兔子们做交接的，是来自魏府四房旁系的魏有秋。
　　他也是整个魏府中，华夏语流利度仅次于魏念东的族人。
　　其实魏念东也好，魏有秋也罢。
　　两人都是普通的四灵根，原先在府中的地位都不高，只能负责一些边角的小产业。
　　他们唯一的爱好就是在闲暇之际，时长翻翻看看老祖留下的华夏语教材（程世清汇编），也算是个古文化爱好者。
　　本土里这种人其实也有不少。
　　有看小电...动漫自学霓虹语的、有看韩剧自学韩语的、以及玩摩尔斯密码的。
　　最离谱的是还有自研甲骨文，高考时给你来一篇800字作文的超级变态。
　　在原本的人生轨迹中，魏念东二人要么战死于兽潮，要么守着产业平凡老去。
　　但随着兔子们的出现，魏念东和魏有秋瞬间从吉祥物变成了香饽饽。
　　今日魏念东照常去了城中驻点负责语言汇编，魏有秋则被派到了城门口与闫少新进行交接。
　　此时。
　　闫少新站在乌泱泱的人潮前，心里估摸着时间差不多了，便对魏有秋道：
　　“有秋兄弟，人点数好了吗？”
　　魏有秋抹了把额头的汗，也不知道是太热还是太急，迅速翻了几下名单名册：
　　“闫团长，按照我们募工时记录的名册。
　　今日应到流民四百五十六人，实到四百三十八人。
　　剩下的那些......估计不会来了。”
　　闫少新点点头，忽然想到了什么，转头朝城内看了眼。
　　嗖嗖嗖——
　　只见城门内各个方位上，顿时有大量人头如同4399小游戏里的地鼠般飞快的消失在墙后。
　　“过段时间别喊爸爸带我就好。”
　　闫少新咧嘴一笑，转头一挥手：
　　“各自都有，引导全体流民，上车！”
　　没错，上车。
　　对于兔子们而言，今日将是基建狂魔们在异世界的首秀。
　　平民搬砖工们在此番过程中的所见所闻。
　　势必将会在很长的一段时间内，持续影响着赤县城平民阶层对兔子们的看法。
　　某种意义上来说，他们充当了一回小白鼠也不为过。
　　所以为了‘接待’这些异界搬砖工。
　　兔子们特意调来了八辆72座的金龙牌旅游大巴——毕竟是头一回嘛，运公交过来让别人站着拉手环也太不友好了。（注：我特意查过了，金龙的大巴有粉色座椅套，通宇的是蓝色的，请记住这句话，我是考据党）
　　并且考虑到异界平民可能出现的晕车、呕吐等症状。
　　每辆车上还有一个由死人组成的医疗小组随时待命。
　　八辆大巴齐齐排开，阵势上着实不小。
　　不过流民们并没有太过惊讶。
　　毕竟大莫界虽然没有大巴这种燃料载具，可消耗灵石的车驾还是有不少的。
　　例如魏府内便有几架可以承载多人的陆行车，以及一辆可以搭载七人的小型飞舟。
　　所以对于这些平民而言。
　　大巴车虽然长相有些奇特，但也不是那种脱离认知的离奇造物——比如戴森球啥的。
　　毕竟这是一个仙侠世界。
　　在民间的传闻里。
　　那些数千里外的超级大城之中，甚至还有传送阵这种违背常理的bug级物品呢。
　　不过见过归见过。
　　头一次上这种‘高档’的载具，异界打工人们的内心多少还是有些起伏的。
　　例如此时的赵钱举。
　　他小心翼翼的摸着前座椅背的布料，越摸越是心惊。
　　虽然如今沦落为流民，但赵钱举从前可是正儿八经的裁缝。
　　对他而言。
　　凭手感辨识材料的档次价格，那是刻进了DNA里的本能。
　　例如这块粉色的布料（座椅套）细密而又坚韧，手感极为柔软，是上佳的外衣面料。
　　如果能做成衣服，恐怕最少可以穿一两年。
　　还有身下的坐垫与身后的靠背，舒适中带着一股清晰的弹性反馈感。
　　软软的，粉粉的，伸进去就能摸到水（塞在网格里的矿泉水），令人恨不得整个人都陷入其中。
　　几年前他给东临城朱家做仆役服那会儿，主家大管事座下的棉垫都没这么好。
　　赵鹏举草草估算了一番。
　　顿时吓得全身一抖：
　　整个座位材料的花销，恐怕够一个五口平民家庭过大半年！
　　此时此刻。
　　大巴车上与赵钱举行为一致的流民不在少数。
　　其中不少人在心中判断出价值后。
　　立马连坐都不敢坐了，直接被吓的站了起来。
　　坐过大巴车的朋友应该都知道。
　　由于有坐垫以及顶部空调出风口的存在，想在大巴车上站着其实是件很别扭的事儿。
　　就算你能站好，身体的其他部位多少也会碰到一些地方。
　　但这些流民竟然做到了常人难以做到的事——在座位这个狭小的区间内，他们用极其别扭的方式，将躯体完美的‘塞’在了空隙中，一片布料都没触碰到。
　　最初几位流民站立起来的时候，薪火营地中观察车载影像的专家们还真没多想：
　　毕竟此时大巴车已经处于发动状态，地板多少有些震动感，那些流民一时不适完全是可以理解的。
　　真要是发生这种情况，让流民们自我适应是最合适的做法，人为干涉是完全没必要的。
　　但随着越来越多的流民站立起身，指挥部的专家逐渐开始察觉到了不对。
　　不得不说。
　　能被派遣到大莫界的专家，本身还是有几把刷子的。
　　在经过心理、微表情的简易分析后，专家团没几分钟便找出了根结所在：
　　这些流民很可能把坐垫和座椅套，当成了某种贵重物品！
　　既然知道了问题所在，解决起来那就很简单了——闫少新直接拉来了魏有秋，几辆大巴一辆辆的安抚过去，终于将这群流民的心绪平复了下来。
　　好一阵忙活后，大巴车队正式出发。
　　半个小时后，大巴车抵达薪火营地入口。
　　由于座次的原因，赵钱举是所有人中第一个下车的。
　　尽管从未有过的乘车体验令他略微有些头晕，胃部有些难受。
　　但比起身体上的不适，他更在意的是自己即将面对的新环境。
　　真的是如魏府所说的一日三顿？
　　还是面露凶光的监工拿着铁链走到面前，对着自己来一套闪电五连鞭？
　　赵钱举犹豫许久，最后鼓起勇气。
　　缓缓的从车门口探出头。
　　随后他看到了一番此生从未见过的景象：
　　一块被规划好的巨大开阔地中，安静的爬伏着无数台长相怪异的巨物。
　　这些巨物底盘厚实，前面有一个又大又长的‘大手臂’，顶端似乎是一个类似畚斗的东西。
　　每台巨物边上都站着一个人，这些人穿着统一的橙黄色服装，看上去干练而又精神。
　　除此以外。
　　在巨物的方阵旁边。
　　还有数十位裹着围裙的厨师在前后忙活着，一股诱人的香味飘散而来。
　　见到赵鹏举盯着这个方位，其中一位厨师友好的朝他挥了挥手：
　　“靓仔，嗦粉啵！”


第四十九章 赵钱举的一日（下）
　　“啪！”
　　赵钱举将五块砖头放到地面，用衣袖抹了把脸上的汗。
　　随后抬起头，面带敬畏的看了眼不远处那台正在轰鸣作响的机械巨物。
　　也不知道那些来自魏府主家的人，是怎么搞出这种叫‘挖掘机’的东西的。
　　莫非是哪个炼器家族的产物？
　　一台挖掘机几轮畚斗翻出的土，恐怕比得上三四个人半个时辰的工作量。
　　前后也就搬七八趟砖的功夫。
　　一块巨大的地基雏形便被掏出来了。
　　真是神奇。
　　话说起来，从抵达工地至今。
　　除了挖掘机让赵钱举大开眼界之外，还有另一件事差点惊掉了他的下巴——
　　这个名叫‘华夏’的家族，不但安排他们这些流民洗了个澡.....
　　居然还发了衣服！
　　还是那种洗的干干净净、没有一丁点儿破口、材质舒适而又上佳的全新衣服！
　　哪怕是在以口碑闻名的魏府里，这也是十年以上长工才会享受到的待遇。
　　更别说这些衣服所用的布料极为优质。
　　用力撕扯都扯不破。
　　一些殷实人家的闺女出嫁时，恐怕都用不了这么好的布料。
　　如果硬要说有什么缺点....
　　那便是衣服上的几个字了。
　　按照魏府那位管事的说法。
　　这些字读作‘魔都二建’，也不知道究竟是个啥意思。
　　话说回来。
　　能同时招使这么多挖掘机并且发放大量工服的家族，实力至少能是魏家的好几倍吧。
　　从上次兽潮的战况来看。
　　这个叫华夏的家族中。
　　可能有多位筑基高层、甚至一到两位结丹境修士坐镇！
　　“滴铃铃——”
　　就在赵钱举胡思乱想之际。
　　忽然远处传来了一阵急促的铃音。
　　同时响起的还有一道用大莫语喊出的粗犷喇叭声：
　　“饭点到了
　　大家可以放下手中的活，来食堂吃饭叻！”
　　赵钱举愣愣的望着喇叭声传来的方向。
　　过了几秒钟，有些难以置信的咽了口唾沫：
　　“娘嘞，中午还真有一顿啊？”
　　要知道在几个小时前，也就是赵钱举这批人刚抵达工地时。
　　考虑到流民们的体力问题，兔子们曾经给他们安排过一顿简单的早饭。
　　当然了，这个简单是站在兔子角度做出的描述。
　　对于赵钱举他们而言
　　一碗粉（或者粥）、一个白面馒头加上一碟榨菜豆腐干和花生米......
　　那已然称得上一顿丰盛的饭菜。
　　没想到半天时间还没过，居然又能吃第二餐了！
　　要知道由于大莫界近年地产不足的原因。
　　很多中层家庭一天也不过只吃两顿饭而已。
　　想到这儿。
　　赵钱举的唾液腺不由自主的开始分泌起了某种液体。
　　用裁缝特有的细腻心思将砖块叠好。
　　他伸手在衣服上拍了拍，将灰尘掸尽。
　　随后一路小跑着赶到了食堂。
　　工地食堂由三个巨大的军用帐篷横向拼接而成，整体长度30X12米。
　　入口在左，出口在右。
　　当赵钱举来到食堂外时，入口处早已聚集了大量的流民。
　　这群流民在几位战士的引导下，有序的排成了一条长队。
　　赵钱举默默跟在人群后面，低眉颔首的一步一挪。
　　仿佛犯了什么大错，生怕被人发现一般。
　　在他过去的人生经历中。
　　在工地被监工刁难甚至打骂，那是常见到不能再常见的事儿。
　　你多拿了一小摞榨菜，都可能招来一阵拳打脚踢。
　　有些时候监工下手重了，踢死人也不是不可能。
　　唯有畏缩如一条败犬，才有机会免受责骂。
　　然而就在赵钱举经过某个位置、心中默念着‘看不到我看不到我’的时候。
　　一位小战士忽然一拉他袖子，用大莫语朝他喊了一声：
　　“老乡，等一下。”
　　赵钱举当即像是条件反射一般，立身往后一窜。
　　看都没看便跪伏在地，不停的叩首：
　　“对不住啊军爷，小的有眼无珠.....”
　　这是一套深入赵钱举骨髓的动作，与辨识布料材质一样，已然都成了他的本能。
　　或许是从未见过这种场面的原因。
　　小战士愣了两秒钟才反应过来，连忙伸手扶住赵钱举的臂膀，想将他从地上拉起来。
　　然而这种动作在赵钱举的眼中，却被误解成了对方准备动手的先兆。
　　于是他拜伏的频率更快了，整个人死死的扣在了地上。
　　小战士的身板并不宽厚，加之赵钱举爬伏在地重心很低的缘故，所以一时间小战士还真拿赵钱举没什么办法——总不能拿枪托把人家敲晕吧？
　　但让对方一直跪着是肯定不成的。
　　一来赵钱举的年龄和小战士的父亲差不多，二来新华夏也早就废除了跪拜之礼。
　　所以于情于理，小战士都不能接受对方的跪拜。
　　奈何双方语言不通，对方又一直不起来。
　　于是小战士毫不犹豫的双腿一弯，干脆也给对方跪下了！
　　周围的流民顿时爆发出一阵惊呼。
　　夹杂着本土语言的惊呼声很快将赵钱举从惊恐中拉了回来，结果他刚抬起头，就见到一位年轻的战士正与他面对面的跪着！
　　赵钱举顿时连头也忘了磕，直愣愣的呆立当场。
　　而在他对面。
　　小战士见自己的‘招式’有效，眼中露出了一丝喜色。
　　他从腰间取出一瓶免手洗的洗手液，用不太流利的大莫语对赵钱举比划着：
　　“先洗手，再吃饭。”
　　见对方没有反应，小战士依旧保持跪地的姿势，利落的拉起赵钱举的前臂。
　　毫不在意他手上的泥垢，挤了点洗手液在上面。
　　又做了个搓手的动作。
　　赵钱举下意识的跟着搓了搓手，掌中滑润冰凉的触感令他逐渐回过了神。
　　老天，刚刚发生了什么？
　　一位豪族子弟竟然对自己这种流民下跪了？！
　　接着还没等他有所反应，小战士便已将他扶起，弯腰拍了拍他膝盖上的尘土，并朝他递来了一个红色的长方形盘子：
　　“老乡，这个拿着，打饭盛菜。”
　　小战士的脸上始终挂着极为淳朴的笑容，眼神纯真，不带有一丝尼古丁的气息。
　　看着这个笑容。
　　赵钱举的鼻腔中，忽然泛起了一股莫名的酸胀感。
　　他已经记不清多久没有人对他这样笑过了。
　　他深吸一口气，使劲眨了眨眼，将眼中即将溢出的少许液体强制性的挤了回去。
　　双目通红的接过餐盘，重重朝小战士鞠了个躬。
　　随后快步跟着前方的流民走进了帐篷。
　　进了帐篷后。
　　赵钱举尚未平复的心绪又是一惊。
　　“妈呀...这么多菜....”
　　只见帐篷里，数十个盆子盛着满满的菜品，在几张桌子拼凑的台上摆出了一条十多米的美食长龙。
　　热气腾腾，香味扑鼻。
　　看着眼前有红有绿、琳琅满目的菜品。
　　赵钱举一时间竟不知如何是好。
　　就在他有些出神的时候，一位胖乎乎的炊事兵凑了过来。
　　炊事兵指着他手中的空盘，用带着明显地方口音的大莫语热情道：
　　“老乡，俺叫王胖子，恁要吃点啥？
　　你可劲儿点！俺们绝不抖手！”
　　赵钱举咽了口唾沫，环视了一圈菜品台，还用鼻翼轻轻嗅了嗅。
　　试探着朝一个盆子点了点：
　　“这个？”
　　“没问题！”
　　王胖子一撸袖，铲起一条最大的鱼：
　　“臭鳜鱼一条！恁还要点啥？”
　　或许是被王胖子爽朗的笑声感染了，赵钱举的胆子又大了些：
　　“这个...这个...这个...还有那个...”
　　“好嘞。
　　臭豆腐、臭苋菜梗、再来一碗螺蛳粉、一叠榴莲酥和一碗豆汁儿！”
　　几分钟后。
　　赵钱举端着满满一叠的吴凡走出了帐篷。
　　为了方便流民们的就餐。
　　兔子们特意准备了上百顶的中型遮阳棚。
　　每顶遮阳棚中都安放有塑料桌椅，可以允许六到十人用餐。（餐具差异就选择性忽视了）
　　就在赵钱举端着托盘，准备寻找一处空位就餐时。
　　忽然有人高喊起了他的名字。
　　“老赵，老赵！
　　这里还有位置，这儿，这儿！”
　　赵钱举顺着声音望去，发现是几位相熟的流民。
　　他顿时心中一定。
　　脸上露出一丝见到熟人的笑意，快步朝那处遮阳棚走去。
　　进了棚里后，他将托盘往桌上一放。
　　同时对几人打招呼道：
　　“柱子，阿华，泥巴....诶，铁木你也来了？”
　　独眼的王铁木朝他点点头：
　　“华夏人没拒收我，我就来了。”
　　赵钱举来的挺是时候，几人的话题才刚开始没多久。
　　落座后，只见‘泥巴’咬了口鸡腿，感叹道：
　　“没想到啊没想到，这个魏府的主家还真没骗咱们。
　　要是早知道他们会给衣服，我就把我弟一起拉过来了。”
　　其余几人闻言也都点头称是，那位被称作‘阿华’的流民却是冷哼一声。
　　右脚收起抬高，脚底板踩到了凳子上。
　　同时右手往大腿上面一搭：
　　“你还真信这是魏家的主家啊？
　　魏家要是有这种本事，有可能窝在这犄角旮旯里一百多年？
　　早他么打到东临城了！”
　　接着阿华用指甲盖剔了剔牙，话锋一转：
　　“不过有一说一，这些华夏人确实没骗人。
　　发衣服、给饭吃还一天三顿....
　　瞧见我这盘子里的这玩意儿了没？
　　我这辈子都没吃过拳头大小的肉！
　　哦对了，他们好像还说会给钱？”
　　听到钱这个词儿。
　　一旁正埋头扒拉着饭的柱子抬起头，将嘴中鼓鼓囊囊的食物一咽，迟疑着道：
　　“说是这样说，但谁知道会不会扣工钱呢。
　　以前我在东临城那边做工的时候，就没见过不扣钱的管事。
　　毕竟钱和粮食可不一样，粮食可以直接给咱们，可钱却是要过手记账才发的。”
　　泥巴点点头，赞同道：
　　“这倒是。
　　别说东临城了，赤县城不也有几个家族会扣钱吗？
　　上次我给天香坊的常家做短工，说好的三十枚铜子儿，最后足足扣了我五成咧。”
　　阿华剔完牙，吐出一片菜叶儿，露出一副过来人的通透架势：
　　“五成那都算少的了，天下家族一般黑，不扣钱的家族，那还叫豪族吗？
　　这叫中饱私囊，懂不？
　　整个大莫界都是如此，头顶的青...白日不换，这种事就不会消停的，华夏人肯定也避不开。”
　　王铁木脸上露出一丝不忿，正准备开口反驳。
　　身旁的赵钱举却先一步放下了筷子，沉声道：
　　“我觉得这些华夏人不会骗咱们，他们不会克扣咱们工钱的。”
　　柱子诧异的看了他一眼：
　　“赵叔，你不是最不信这些华夏人的吗？
　　要不是嫂子病重缺钱，你这次根本不会来的。
　　车上那会儿你还和我说呢，这世道就没不扣钱的地儿。
　　如果最终到手的钱能有个六成，咱们也就低头认了，犯不着去闹事儿。”
　　赵钱举沉默了几秒。
　　脑海中闪过小战士下跪的身影以及胖大厨爽朗的笑容，一股暖流在心中荡漾开来。
　　他缓缓的摇着头：
　　“现在我信了。
　　这些华夏人和那些家族不一样。
　　因为他们......
　　是真的把咱们当人看呐。“


第五十章 从零开始的异世界基建（上）
　　就在流民们三三两两的讨论着今日见闻的时候，
　　魔都二建的总工程师叶近言与林立悄然出现在了工地入口。
　　此时叶近言手中拿着一副工图，对带着黄色安全帽的林立道：
　　“林队，工人们的宿舍已经全部准备好了。
　　宿舍采用的是轻钢骨架复合彩钢板结构，也就是平时在一些救灾现场常见的简易设施。
　　宿舍的规格是六人一间的上下铺，洗漱卫生间公用。
　　目前工地大部分工人都来自大莫界，本土的专业技工一共有47名。
　　考虑到咱们工地的用水目前依旧是依靠魔都输送，所以每人每天的用水额度有一定限制，澡堂需要凭票入场。
　　不过这些都是过渡性质的方案。
　　眼下咱们的水泵蓄势站、自来水厂以及引流管道都已经做好了预案，相关设备将直接从魔都的战略物资储备基地转运过来，预计很快就能建好。
　　电力设施也是一样。
　　您也知道，咱们这方面的储备一直很充足。
　　同时考虑到大莫界即将来临的黑夜，我们已经做好了充足的夜间施工计划。
　　一切顺利的话。
　　三天左右就能实现五百人级的供水自足，一周左右可以承担全基地的基建水耗，半个月能负担起工业用水——这方面的工人则是由咱们部队的部分战士充当。”
　　林立在一旁静静的听着，对于三天这个数字没有感到丝毫意外。
　　毕竟兔子们可是知名的仓鼠症晚期患者，各种战备物资储备的那叫一个满当。
　　生怕哪天一出事就不够用了。
　　尤其是魔都这种战略要地，战备仓库里找不到水利设备才叫奇怪呢。
　　前几年天腐...天府城那边的仓库更换物资。
　　上一期的统计名单里居然能找到六百多张麻将桌你敢信？
　　还特么是自动洗牌的那种！
　　接着林立对叶近言问道：
　　“叶工，除了工人的宿舍区外，咱们基地主体区域规划的如何了？”
　　叶近言扶了扶眼镜，将工图一摊，指着南方一块区域道：
　　“按照核心层的规划。
　　咱们将在这附近开发出一块3000亩——也就是两百万平方米的大型基地，规模差不多2000x1000米。
　　由于不需要园林、休闲之类的娱乐景观区域，基地的建筑占地面积将会达到177.43万平方米。
　　整片地基预计将在七日内打好，动工后的效率将取决于下一批招募的赤县城流民数量。”
　　林立满意的点点头：
　　“也就是总体来说，目前咱们的进度还是很快的嘛。”
　　不久前，继施泽鸿传来的有关科研项目的指示后。
　　帝都的众多大佬兔子又进行了多番详尽的探讨，最终定下了二期全阶段的总方针：
　　先种田然后搞事....啊不是，应该是以科研项目为核心，以探索未知为动力，以民生为基调、以绿色快递为保障，缓慢并且有效的向周围地域发展，从而实现一定区域内的和谐安定。
　　一句话概括就是：
　　以文为主，持武、但不先动武。
　　所谓以文为主。
　　除了指科研任务外，还包含了进行任务所需要的环境——也就是基建方面的安排。
　　按照计划，第二阶段的基建任务将以薪火营地为基础进行拓展。
　　在山谷上方的平坦区域扩建出一个大型、完备的生命实验基地。
　　在接下来很长很长的一段时间内。
　　生命实验基地都将成为大莫界有关研究的前沿阵地。
　　整座基地将设立十三个国家级实验室、五十五个科院级的重点实验室、国家级工程中心四家，分析测试中心六家。
　　外加千万亿次级超算五台。
　　当然了。
　　这是指圆满落成后的基地规模。
　　由于时间问题。
　　兔子们规划的实验室数量虽然多。
　　但能在第一期建成、并且有条件投入运用的只有三分之一左右。
　　至于基地所需的科研人员......
　　目前整个薪火营地一共有科研人员三百余人，院士级大佬六位，都是分批次陆续抵达的。
　　而在基地第一期任务完成后。
　　兔子们预计将再派遣2000-3000名科研人员抵达大莫界，其中院士初定数量为20人。
　　这个数量并不算多，也不存在什么人员调动泄密的可能。
　　举个例子。
　　成立于2003年3月28日的中科院研发实验服务基地，整个基地内光科研人员就有五万名，院士数量超过170人。
　　这可都是能够接触密级项目的科研人员，入职之前就签过自愿申请书的那种。
　　一些关键任务期间，整个人消失一两年简直不要太常见。
　　还有像魔都这地方，每年研究所招考数量接近五万人。
　　其中科研端人数大约占31.7%。
　　一年年的累计下来。
　　常驻魔都的科研端研究生总量甚至高达三十余万。
　　更别说全国这么多省份和直辖市了。
　　一个省内往往会设立一到两个大型试验基地，并且平均每三个地级市就会有一个省级研究所。
　　一般来说，每个省内官方的科研人员数量大约在一到两万人左右。
　　除此以外，还有四零几开头的那些厂，那里头可是各种意义上的大能无数。
　　身为一个拥有十数亿人口的超级大国。
　　要是没七位数的官方科研员，那还咋玩地球OL这款游戏？（注：11年我国官方科研人员共有博士学历25.2万人、硕士学历56.6万人，每年递增量13.5％，20年总数已经突破200万，不包含民间企业。参考文献：清华技术创新研究中心发布的《国家创新蓝皮书》22-24页，百度的话要搜‘《国家创新蓝皮书》研发人员’这个关键词才能精确找到，无他，被杠怕了。）
　　当初兔子们搞天宫NO.01的时候，有四千多人不声不响的消失了好几年，老鹰愣是从头到尾都没发现。
　　其中非常搞笑的一件事是......
　　咱们对外公布计划的时间是2008年9月28日，而在9月21号那天，老鹰还认为咱们可能在12年才会公布空间交会对接技术的相关计划。
　　这是18年W字头网站公开的一份解密档案，那会儿毛熊的老梅都忍不住下场鞭了波尸——这也是梅哈哈这个梗的出处。
　　所以说。
　　兔子们想要无声无息的‘消失’几千个科研人员，真的问题不大。
　　至于人员之间的保密那就更简单了。
　　这些前往大莫界的科研人员在一年内都无法返回本土，顶多就是每周或者每月给些通话时长，在光门外通过兔子们提供的设备与家里联系一番。
　　还是那句话，兔子们的各种基数实在太庞大了，短期内想保密一件事真没啥难度。
　　当然，长期就不好说了。
　　视线再回归大莫界。
　　在第一期建筑任务完工后，兔子们将正式开启新一轮的科研计划。
　　计划按照此前施泽鸿的转述。
　　核心以灵气为主，分为修真、灵丹、阵法、灵药四个重要项目。
　　除此以外。
　　兔子们还将在这一期计划中，正式开展对大莫界星空的观测，以确定大莫界是否真的是三合星系统。
　　以上所有科研、基建计划均归属于‘文’，总序代号为名为....
　　曙光！
　　——————


第五十一章 从零开始的异世界基建（下）
　　前文说过。
　　兔子们的计划是以文为主，持武、但不优先动武。
　　其中的文已经介绍完毕。
　　那么剩下的就是武了。
　　按照计划。
　　兔子们将在离山谷十公里左右的地方，修建一个军事基地。
　　军事基地毗邻一条大河，与自来水厂、水泵蓄势站这些设施同处一片区域——当然了，水力设施在上游。
　　与生命实验基地相同。
　　军事基地也分为了三期规划。
　　在长远规划中。
　　这处军事基地将成为一个综合性质的战略要塞，是兔子们在大莫界主要的武力聚集点。
　　具备高强度防御力量的同时，也将形成规模化的陆、空战力。
　　做小作战半径不会少于三千公里。
　　但同样。
　　由于物资转运以及物理常数变动的问题。
　　这个长远规划想要彻底实现，恐怕还需要数月甚至更久的时间。
　　毕竟谁也不能一口气吃成一个胖子，就算是耳根也是一顿一顿吃起来的。
　　所以在相对具备短时操作性的一期计划中，军事基地的主要任务精简了许多：
　　首先。
　　基地方面要负责实验武器调整后的弹道精度——计算任务由山谷基地以及本土方面完成。
　　其次。
　　基地要快速形成具备军工器械生产、拆装、维修的后勤能力，并且建立一个初具规模的发电厂。
　　由于前两年jun改换代的原因，东战下属的部分军工厂正好退役了一批生产器械。
　　这些生产器械相对当前在役、也就是替换下它们的那批同类而言，确实在一些方面存在差距。
　　但这些差距主要是体现在成本和效率上的。
　　例如有些器械的核心芯片升级了，更加省时、节能等等。
　　在产品的关键结构和零件精度方面，这些退役器械’其实差距并不大——否则换代前生产出的产品不可能正常供给十多年。
　　工损肯定有，但再使用个五六年完全没压力。
　　按照正常计划。
　　这批退役的器械将会通过纵深的几条线路，秘密的运入一些神秘洞窟封存，同时将上一批存入洞窟的器械解封销毁。
　　不过如今随着大莫界军事基地的开工。
　　这批即将封存的器械，又被悄咪咪的运了回来。
　　同时随这条生产线抵达的，还有三台发电机组。
　　这三台机组的总装机容量达到了144万千瓦，也就是144兆瓦。
　　兔子们将以这两台发电机组为动力中枢，建造一个活力发电厂。
　　如果不考虑调峰问题，这个发电厂每天大约可以供电2160万度。
　　正常来说，1000万度电大约能支持一个300到600万人口的城市居民用电一天。
　　但在科研领域中，这些电其实不怎经耗。
　　兔子们目前最顶尖的超级计算机‘天河二号’每年的耗电量大约在两亿度，全速运转分分钟超过三个亿，平均每天就是七百多万度的电耗。
　　实验基地配备的超算虽然离天河2号还有好几档的差距（主要是越好的超算服务器越大），但两三台运作之下，每天耗电七八百万度是很正常的。
　　更别说其他需要用到电力的地方了。
　　一但生产线正式开工，那也是个妥妥的耗电大户。
　　按照兔子们的计算。
　　这座电厂每天消耗煤炭大约是2000吨，耗水一万七千吨出头。
　　虽然目前水力发电的占比每年都在增长，但当前华夏主要还是以火力发电为主——火力发电的占比几乎从未低过75%，哪怕魔都也是如此。
　　魔都每年消耗的煤炭量大约是4200万吨左右。
　　平均每天十二万吨，加上金陵铁路的中转，非常轻松便可以腾出大莫界所需的煤炭量。
　　所以只要等自来水厂建成，兔子们很轻松就可以负担起两座电厂的每日消耗。
　　待火力发电厂建成后。
　　这快区域将形成上游自来水厂、下游发电厂的顺流格局。
　　当两座重要设施建设完成后。
　　基地将正式开启第一期任务的最后一环：
　　建立军用机场，尽快形成一个具备五架以上战机力量的小型空中集群。
　　没错，这次兔子们终于把战斗机运过来啦！
　　考虑到大莫界各种数据调试的问题。
　　兔子们并未在首批次运来J20这种18年才正式服役的四代战机，而是选择了第3代战斗机中赫赫有名的J10。
　　毕竟J10服役的年份不断，各方面的调试也极为成熟——包括维修技术。
　　同时J10设计的单垂直尾翼结构。
　　比起J20的两个全动垂直尾翼，J10在不定状况下的模拟效果是要略高一筹的。
　　在之前的攻城战中，缺乏空中火力支援是兔子们最大的短板。
　　那场战斗最后能无损获胜。
　　一来确实是兔子们的地面火力足够给力，消灭了近万头普通或者一阶妖兽。
　　二则便是那几尊二阶大妖不了解兔子们导弹的威力，用带伤的肉体狠狠挨了一击。
　　否则暂且不说它们能不能逃掉，起码死前带走一波人是完全没问题的。
　　甚至拼命逆着方向飞行，跑到山坳后的阵地上来波自爆也不是不可能。
　　毕竟这种超凡生灵一旦拼尽一切，上限是完全未知的。
　　当初那位青衣老者不就如此吗？
　　极尽一击，生生秒杀了一条同阶生物。
　　当时闫少新手中仅有一个防空连，要是真有妖兽燃烧寿元誓死一击，谁也说不清结果会怎么样。
　　更别说按魏府提供的消息，妖界其实还有飞行妖兽存在。
　　所以对于兔子们而言。
　　没有足够的空天战力支援......心里慌啊。
　　J10高空的最大速度是2.0马赫，也就是680.6米/秒。
　　低空最大速度是1.2马赫，408.36米每秒。
　　按照此前薪火营地构建的模型。
　　J10的最大速度远比不上元婴四层的剑修，但是会略高于元婴二层的普通修士。
　　在J10能够正常起飞、弹药正常发射的情况下。
　　有92%的把握击杀结丹四层的修士。
　　所以说。
　　如果J10战斗机能顺利调试完毕，兔子们多少可以放下千分之一的心了。
　　生命实验基地那边的总序计划名叫曙光，军事基地这边的代号则是......
　　擎天！


第五十二章 启灵，启灵！（上）
　　就在工地方面开工的同时。
　　一批战士在林子明的带领下，悄然抵达了魏家府邸门外。
　　在先前的结束资质检测中。
　　薪火营地全员——包括科研人员、部队战士、城外高频基站的工程信息小组在内一共两千八百余人，悉数进行了灵根检测。
　　最终检测出了一位双灵根（既曹毅），35位三灵根以及643位四灵根。
　　同时薪火营地的首批高层人员中，仅有王蔷、林子明、马宁以及另外两位龙套检测出了四灵根资质。
　　其余人员全部为五灵根。
　　资质检测完成，那么剩下的便是启灵了。
　　按照魏府此前提供的信息。
　　‘启灵’这个过程虽然不存在风险，但其成功率也并非是百分之百。
　　以大莫界如今的灵气浓度来说。
　　启灵丹成功启灵的概率大约是6成多一点点。
　　一位准修行者想要成功启灵，一般需要吞服两到三次启灵丹。
　　在大莫界漫长的修行历史中。
　　吞服七八次甚至十数次才能启灵的非酋也不是没出现过。
　　考虑到魏府首批次提供丹药数量有限，营地方面特地对这次参与启灵的人员进行了筛选。
　　在开局排除了包括王蔷在内的十一位阴阳师月见黑玩家后。
　　剩余的几百位战士则按灵根分成两组。
　　通过抢红包的模式，展开了一轮手气大比拼。
　　最终选出了除曹毅和林子明外的二十位运气最好的‘欧皇’，定于今日前往魏府尝试启灵。
　　这二十二人中一共有双灵根一人，三灵根六人，外加四灵根十五人。
　　至于另一位三灵根的闫少新同志。
　　则因为某个笨蛋作者在第 50 章忘了的原因，被丢到了军事基地附近带队搬砖，只能遗憾的等下一轮启灵了。
　　另外。
　　此番与这批战士一同前往魏府的，还有一个由死...咳咳，由七人组成的研究小组。
　　领头人为刘向前院士。
　　一行人抵达魏府之后。
　　在魏凡和魏念东的引导下，来到了一处僻静的院落。
　　院落位于府邸南部，周围林植茂密，时而还有小鸟飞出落下。
　　院落的前方还有有一个人工开凿的小池塘，内中有鱼儿在悠然摆尾，整个院落显得静谧而又雅致。
　　众人刚一踏入院门，便感觉到一股极其清爽的气息铺面而来。
　　魏凡看着众人脸上放松的表情，笑着说道：
　　“这是族内启灵专用的小院，内部有一个聚灵阵。
　　阵法聚灵和提纯的效果比演武场那边的还要好一点。
　　平时这道阵法都是关闭着的，这次得知你们要来，我便让管事提前开启了阵法。
　　这样一来，大家启灵的效果会好很多。”
　　林子明闻言，脸上露出一丝感慨：“魏族长有心了。”
　　“小事情，小事情。”
　　魏凡爽朗的摆摆手，随后从腰间取出了一枚符箓。
　　打了个法决，撕开掷出。
　　只见符箓慢悠悠的飞上了空中，在离地十多米的位置停滞不动，片刻后忽然散成了几簇流光。
　　流光朝院落的四角飞射而去，顷刻间形成了一个半圆形的防护罩。
　　魏凡见状，略显满意的点点头。
　　对林子明等人解释道：
　　“这是防止神念窥探的一阶符箓，同时也能起到隔音效果。
　　是由族内的三叔伯炼制的，他是我们族中唯一一位符箓师。
　　虽然府内非常安全，但俗话说有备无患嘛。”
　　接着他从魏念东手中接过一个小木盒，内中盛着几个小瓷瓶：
　　“这就是我们族内所有的启灵丹了。
　　一共是十瓶，总数六十枚。
　　不过我们已经向几家中型商会下了订单。
　　大概再过一周左右，就会有新一批的弹药送达。”
　　林子明走上前，小心翼翼的拿起一个瓷瓶，轻轻晃了晃，诧异道：
　　“启灵丹好像很轻啊。”
　　魏凡点点头，从瓶子里倒出了一枚褐色的药丸：
　　“启灵丹的外部是药衣，内部则充满了灵药提炼出的气体，所以丹体非常的轻盈。”
　　“这样啊....”
　　林子明应承着将瓷瓶放回，同时极其隐蔽的和刘向前对视了一眼。
　　双方都看出了对方的想法：
　　一定要搞清楚启灵丹的秘密！
　　这次魏府非常迅速的提供了六十枚启灵丹，并且承诺在半个月内会再提供不少于一百枚的丹药。
　　客观点说。
　　这效率其实不算很低了。
　　毕竟大莫界寻常家族每年启灵丹的消耗，也就在五到十枚之间。
　　但对于兔子们而言。
　　别说一百枚丹启灵丹了，亿百枚都嫌少呢。
　　这可是修行之路的基础，堪称生命跃迁的门钥匙。
　　兔子们想要在大莫界有所发展，做到批量生产启灵丹是必行的第一步。
　　按照魏府提供的信息。
　　启灵丹所需的药材谈不上很珍贵。
　　但这种丹药炼制的耗时很长，同时由于不存在技术壁垒的原因价格一直上不去，性价相比其他同等耗时的丹药要低许多。
　　加之市场需求就那么些，所以每年的产量一直不高。
　　而在兔子们这边。
　　如今随着地脉火的研究有所突破。
　　进一步破解启灵丹的把握不说有多高吧，起码是具备一定的可行性的。
　　这也是刘向前这次随队前来的原因——他需要对启灵这个流程进行观察与分析。
　　就在刘向前与林子明眼神交流之际。
　　魏凡略微感应了一番院内的灵气浓度，开口道：
　　“两位，聚灵阵的聚灵效果已经差不多达到极限了，接下来只会在很小的范围里进行波动。
　　所以大家是不是准备一下...开始启灵？”
　　林子明的神色迅速恢复正常，笑着道：
　　“我们是外行人，俗话说外行人不插手内行事。
　　所以今天一切的流程就烦劳魏家主来指挥吧。”
　　魏凡听得出来林子明不是在讲客套话，所以也不推辞：
　　“行，那就请大家上来领丹药吧，每人先领两枚。
　　院落里有很多蒲团，每人可以随意选一个坐着，然后听我的安排即可。”
　　林子明转过身，对着曹毅等人道：
　　“全体都有，排队领取丹药，入座后等待下一步指示！”
　　在场的战士们闻言，迅速排成一列纵队。
　　逐一上前将丹药领取，入座。
　　十五分钟后。
　　兔子方面除了刘向前的研究小组外，包括林子明在内的所有人都已坐到了蒲团上。
　　在这二十二人中。
　　曹毅、一位名叫暗河的三灵根战士、以及另一位名叫张鑫的四灵根战士身上。
　　都被贴上了好心银白色的贴片。
　　这些贴片主要负责心脏检测、心电图、回声监视等数据观察与采集。
　　此外，三人还提前服用下了藻红蛋白稀释液。
　　众所周知。
　　藻红蛋白是一种非常有名的荧光标记试剂。
　　在曹毅三人服用稀释液之前，植生实验室已经在小白鼠和几头存活的双首牛身上做过了试验。
　　确认了藻红蛋白的激活光谱区在大莫界依旧不变，完全可以在大莫界充当荧光标的。
　　在很多人的概念里。
　　荧光蛋白只是一种试验试剂，不能用在人体身上。
　　这种概念其实是错误的，体外诊断行业将荧光蛋白用于疾病检测已经非常成熟。
　　例如藻蓝蛋白和藻红蛋白等，一般用于免疫荧光法，只需要进行一些耦联就可以用于体外诊断试剂生产。（临床疾病诊断依据自搜实时荧光定量PCR）
　　并且刘向前等人早已准备好了足够的酪氨酸激酶，随时可以进行酶耦联。
　　一切准备就绪后。
　　魏凡闭上眼睛，体悟着周围灵气的波动。
　　当周围灵气达到这个波段的浓度最高峰时，魏凡猛一睁眼：
　　“服丹！”


第五十三章 启灵，启灵！（下）
　　随着魏凡一声喝出。
　　在场二十二位精选出的战士毫不迟疑。
　　同时将启灵丹塞入了口中。
　　魏凡口舌不停，语速快而清晰：
　　“感觉丹药入腹后，胸口微微发热时。
　　双腿盘坐，腰背挺直！
　　将左脚提至右大腿根部，脚心向天。
　　然后再将右脚扳至左脚大腿根部，实现两脚心向天！
　　接着两掌心向天，自然置于两腿上，至此四心向天。
　　最后端正腰脊，头顶视为头心，自然向天。
　　此乃五心向天式！”
　　见众人逐一照做，魏凡继续说道：
　　“集中注意力，心中冥想头顶三尺有一道天阶。
　　全身念力聚集至头心，幻想念力即将破顶而出，踏阶而上，与天地相连！”
　　启灵启灵。
　　指的便是启秉灵根，打通人体密藏，冲破人体桎梏的过程。
　　灵根觉醒之后。
　　便可以开始感悟天地灵气，不断蜕变升华。
　　这种蜕变的过程并非是一蹴而就。
　　而是需要缓缓积累，一步一步的扎实向前。
　　所以这种蜕变便叫做修行。
　　启灵的过程不存在风险，但这个环节的性质却非常重要。
　　就在魏凡指导众人启灵的同时，刘向前等人也紧张的观察着一台仪器。
　　这台仪器是华夏生命科学院最新研制出的酶耦联转导通路仪，也就是GTP结合蛋白受体感应器。
　　它可以利用100nm的量子点纳米球生物标记物做epsilon链的传导中阶，从而绘制出实时的体外诊断图像。（可能有人会问就先说明一下，GTP感应器是宋宝亮先生发布过的一篇nature，目前只在人体的胃部做过实验，但理论上是完全可行的，影响因德国和瑞士都在同步研究，这里我直接假设技术已经可以使用了。）
　　众人吞服启灵丹一分钟不到，刘向前的助手马博便发现了异常：
　　“刘老，曹毅同志腹部的配体——尤其是多肽在不断减少。
　　大量转录因子正在与热激蛋白形成复合物！”
　　刘向前的眉头顿时皱了起来：
　　“形成复合物？那甾类激素这种无法与受体结合的信号分子呢？”
　　马博指着屏幕上的一个波段，摇摇头，说道：
　　“其他信号分子的红光没有减少。”
　　刘向前摸着下巴，面露费解，喃喃自语道：
　　“这就奇怪了。”
　　众所....算了这个就不众所周知了。
　　一般来说。
　　人体内只有在非配体信号分子不存在的时候。
　　转录因子才会与热激蛋白这种抑制作用的蛋白质分子形成复合物，目的是为了阻止受体与DNA的结合。
　　这是一个非常常见的生物结合规律。
　　但如今曹毅身上发生的变化，无疑有些逆悖了正常的生命医学规律。
　　看着仪器上并未衰减的红光，刘向前心中逐渐有了个猜测，他对马博道：
　　“也就是说基因表达被逆转，或者说调节了。
　　所以....
　　启灵丹的作用是改变核受体介导的信号转导？
　　只调控但不编码，也就说类似于DNA的顺式作用元件吗.....
　　还好，这是基因表达的范畴，咱们这方面的技术储备非常成熟。”
　　就在刘向前等人讨论着启灵丹效用的同时。
　　场中忽然有战士的身上发生了更为显著的变化。
　　暗河，有着极为少见的‘暗’姓。
　　‘暗’这个姓是‘黑’姓的变种，黑姓则源自明朝。
　　据《沈阳黑氏家谱》（1632年写的）记载：“吾族之源，乃唐贞观时西征吾国，至西域，未及攻斗，乃两国议和，互相各换士卒三千为质。吾祖原系西域一头目，及至面君（明太祖朱元璋），蒙授职亲军指挥。祖原名黑资哩，故赐黑为姓。
　　而暗姓，则是黑姓的变种之一。
　　全国目前姓暗的.....
　　暂时只有暗河他们一家人。（为了解释这个龙套的姓氏你们知道我花了多少时间吗，没办法，他给的太多了）
　　暗河今年二十六岁，原魔都特战大队队员。
　　也是首批随林子明抵达大莫界的五十名战士之一。
　　在此前的灵根检测中。
　　暗河极为幸运的检测出了三灵根资质，又在抢红包的比赛中获得了运气王。
　　从而顺利入选了首批启灵的战士名单。
　　此时此刻。
　　在启灵丹的作用下，暗河身体数值快速波动了起来。
　　另外的一台心率感应器中。
　　暗河的心跳速率、血压强度瞬间抵达了一个顶峰阙值。
　　如同蓄势到极致的弓箭一般，弯弓满月.....
　　射！
　　咻！
　　只见一股白气自暗河龙脊处升起，在头顶缓缓形成了一个小型漩涡。
　　片刻后，漩涡消失不见。
　　魏凡见状面露喜色，转头对刘向前道：
　　“刘老，恭喜啊。
　　头顶出现灵气漩涡，这便是启灵成功的标志。
　　说明这位兄弟已经五心合一，正式与天地相恋。
　　从此以后，便算得上一位真正的修行者了。”
　　刘向前闻言一愣，原本他还以为暗河出了什么情况，旋即大喜：
　　“太好了，这是咱们华夏除魏思明同志他们外，第一位启灵成功的本土修行者。
　　一颗启灵丹便成功启灵，这是个好兆头啊。”
　　随后他又想到了什么，连忙对马博问道：
　　“小马，刚才暗河同志身上的数据变化记录下来了吗？”
　　马博飞快的点着头，用鼠标在屏幕上点击了几下：
　　“刘老，全部录入下来了。
　　在暗河同志突破的瞬间。
　　大量控制基因表达的启动子序列——也就是深蓝色的荧光蛋白标的，在非常短的时间内聚集到了暗河同志的腹部。
　　它们似乎在与启灵丹内的某种物质相结合，从表现形态上来看....
　　疑似形成了某个未知区域，将所有荧光蛋白都隔绝在了外面！”
　　刘向前凑到屏幕前，仔细看了一遍相关数据：
　　“某种物质与启动子结合.....
　　也就是说启灵丹内的物质类似rna聚合酶？或者说其中一种特性类似rna聚合酶。
　　这是个非常关键的信息，一定要记录好。
　　至于那块未知区域......
　　先别管了吧。
　　连RTK这么重要的受体都被隔绝在外，估计短时间内咱们很难解析明白，这可能涉及到修行以后的事了。
　　毕竟这是个仙侠世界嘛，科学不可能解释所有事。
　　咱们只需要解决其中少部分的一环或几环，都能省下大批量的资源。”
　　刘向前话音刚落。
　　曹毅所在的方位又是气息骤变，一道漩涡浮现！
　　随后是另一位四灵根的张鑫....林子明....刘明....
　　十分钟后。
　　首轮启灵仪式结束。
　　二十二名战士，十四人启灵成功，八人失败！


第五十四章 启灵丹量产计划
　　“二十二位战士全部启灵成功，一共消耗了三十四枚启灵丹？”
　　指挥部里，林立看着刘向前带回的报告，问道：
　　“刘老，四灵根的失败率比三灵根要高，这个情况具备普适性吗？”
　　在刘向前带回的报告中显示。
　　三灵根的启灵成功率大约比四灵根高14%左右。
　　这次启灵按照成功顺序排列。
序列最后的六位战士中，足足有五人是四灵根。
　　别看14%的差距好像不多。
　　一旦这个基数扩大到上万甚至更高，其中的差值将会是一个非常恐怖的数字。
　　面对林立的疑问，刘向前取出另一份黑白文件。
　　文件密密麻麻的记载了一大堆人命：
　　“这是魏府提供的启灵记录的复印件，时间段从建城后三年开始直到如今。
　　我们统计了一番上面的数据，辅以战士们的启灵结果。
　　基本上可以确认这种情况具备普适性，不存在哪方世界人种会更高或更低。
　　也就是说灵根数量越少的人，启灵时的效率和成功率便会越高。”
　　林立思索了一会儿，试探性的问道：
　　“那是不是也可以说明.....
　　如果丹药数量足够的话，五灵根的人其实也是可以正常启灵的？”
　　“当然可以，如果不考虑成本的话。”
　　刘向前很肯定的点了点头，接着又叹了口气：
　　“五灵根之所以在大莫界被称为废灵根。
　　一方面是五灵根在修行时，吸纳灵气的速度和纯度确实有限。
　　另一方面则是因为五灵根的启灵成功率非常低，甚至连10％不到。
　　启灵丹六成的概率，以及所谓八九枚才启灵成功的那些‘笑料’，实际上是不包含五灵根的数据的。
　　在大莫界的传统观念中，五灵根资质根本算不上准修行者。
　　像魏府这种大家族中的五灵根族人，终其一生都只能在练气初期徘徊。
　　至于平民中的五灵根.....大莫界随便抓个都是，毕竟找不到比五灵根再低的资质了。”
　　林立若有所思的摸着下巴，自语道：
　　“10%的成功率，并且所谓的成本低是对于正常修行者来说的。
　　中上层不在意，五灵根用不起.....
　　也难怪启灵丹在大莫界的地位这么尴尬。”
　　正如林立所说。
　　在四灵根以上的家族修行者眼中。
　　启灵丹只能算一次性的入门级丹药，基本上可以不用太过在意这种花销。
　　毕竟启灵丹没有炼制壁垒。
　　这家不卖那家也会卖。
　　只要脸不太黑，两三枚足够完成启灵仪式。
　　就算是平民出身的四灵根，咬咬牙也是能凑齐的——真正体现家族与平民二者差距的，是启灵之后修行所需的资源。
　　但对于五灵根来说。
　　除非你脸欧到一发入魂。
　　否则以10%不到的概率，没个十一二枚基本别想启灵成功。
　　如果换成地球上某些倒霉蛋，估计倾家荡产到下辈子都启灵不了——400抽抽出个小鹿男的非酋还少了吗？
　　这就使得启灵丹处在了一个非常尴尬的区间——单颗价格不贵，但数量叠加起来却令普通阶层无法承受，人工成本较高无法降价，不存在技术壁垒又无法提价.....
　　毕竟这玩意大莫界做不到机械化量产....
　　想到这，林立看向刘向前：
　　“刘老，您觉得启灵丹有完全破解的可能性吗？”
　　刘向前犹豫了一会儿，似乎在组织语言。
　　随后缓缓说道：
　　“全部破解肯定做不到，
　　根据我们的观察，启灵丹进入人体后一共有两个阶段。
　　一是促使大量转录因子与热激蛋白形成复合物，逆转了基因表达。
　　二则是其中某种物质与启动子序列结合，形成了一个未知的、对外隔绝的神秘区域。
　　我们现有的技术储备可以非常轻松的完成一个阶段，第二阶段前半部的思路也差不多理清了。
　　但是二阶段后半部....
　　这涉及到了启灵丹某种不科学的神秘因子，我们暂时无能为力。
　　根据魏凡族长所说。
　　这块神秘区域便是修行者的灵根开拓出的‘内海’。”
　　林立顿时眼前一亮，院士级的思考能力在这一刻展露无遗：
　　“这个内海只是启灵所产生的结果，哪怕全然未知也影响不大——我们只要保证前面的流程可以顺利造出这个内海即可，是这个意思吗？”
　　这次刘向前没有再犹豫，当即给出了答复：
　　“没错！
　　就像双荧光素酶实验中非常有名的转录环节。
　　转空质粒进去得到阳性结果、而单独转启动子不转转录因子却没有差异。
　　这是是目前科学无法解释的现象。
　　但如果不去分析这个现象的本质，我们完全有能力将这个结果重复出无数次。”
　　林立有些激动的挠了挠头，结果一不小心扯下了好几根头发，心口顿时一纠。
　　不过这会儿不是顾发自怜的时候，他从刘向前的话里听出了另一种可能：
　　通过科学技术改良甚至复制启灵丹的效果，从而缩减炼制成本，达到量产的目的！
　　大莫界丹药无法量产，一般有两个原因。
　　一是炼丹所需的灵植灵药稀少，从原材料的角度上限制了丹药的炼制数量。
　　二则是性价比很低。
　　例如人工成本、炼药所需的地脉焰数量、耗时等等。
　　但对于启灵丹这种丹药来说，不存在第一种情况的挟制。
　　启灵丹所需的药材不多，并且绝大多数都产量很高。
　　只要你有钱，想收集到大量原材料是没什么问题的。
　　至于第二点性价比.....
　　别忘了。
　　兔子们刚解析了地脉焰的本质。
　　只要将Y粒子无限增值，那么完全可以做到量产地脉焰。
　　3000来度的火焰，兔子们随随便便就能搞出来一大堆不带重样的。
　　这就是科技的魅力，薅光一群人的头发，造福无数人！
　　所以启灵丹存在的先天量产限制，对于兔子们来说那都不算啥。
　　或许由于灵植灵药中含有某些未知物质的原因，兔子们做不到使用其他东西完全替代这些药材。
　　但既然确定了启灵过程的本质就是调整基因表达，那么其中一些环节是极有可能做到精简优化的。
　　例如那种类似rng聚合酶的特性。
　　如果能用真正的聚合酶替代，有没有可能缩减一些成本？
　　这些都是有一定可行性的，并且都没有超过目前的技术极限。
　　就在林立手握脱发思索之际，刘向前的声音将他拉回了现实。
　　“林队，我想上马这个项目。”
　　林立愣了愣，旋即道：
　　“刘老，启灵丹项目一旦上马，那肯定是个独立的单项任务。
　　和‘神农’的新药研究项目组有所不同。
　　在‘神农’那边，您只需要统筹全局即可，一线研发任务不是很重。
　　但到了启灵丹这个新项目，由于未知的东西太多，有些环节可能只有您亲自下场才有能力去完成。
　　可您的身体....”
　　刘向前左手握拳，在胸口轻轻锤了两下：
　　“我身子骨硬朗着呢！”
　　林立的眉头并没有因此而放松，他知道这位老人的身体并没有看上去那么好：“可您去年才做过心脏......”
　　“哎呀，我都说了没事嘛。”
　　刘向前朝林立瞪起了眼，不耐烦的摆了摆手，干脆连林队也不叫了：
　　“我说小林，我来大莫界不是享福的，身体真要是有什么大毛病，国家也不可能派我过来。
　　再说了，就像你讲的。
　　有些环节只有我才有能力去完成。
　　大莫界...哦不，全华夏，你找出个在基因转录领域比我能耐大的人出来？
　　除了我，谁还有能力带这队？
　　水木的小潘还是南科的小乔？
　　不是我吹，他们离我还有几年的道行呢！
　　早一天把启灵丹量产出来，咱们就能早一天批量觉醒战士，这代表着什么不用我教你吧？”
　　刘向前说着叹了口气，死死地盯着林立的眼睛：
　　“我是1948年出生的小老头儿，又是不是1848年的老僵尸，精神得很好不好。
　　我周岁那年见证了一个新时代的来临。
　　但那时候我只能叼着奶瓶，什么都不知道的朝广播挥手。
　　如今咱们国家走到了另一个新时代的门槛子上，我又还有些力气，你说我能错过这次机会？
　　哪怕我这条老命不要了，也得推咱们国家一把。
　　真要是出了什么事，我下辈子投胎到华夏继续干不就完事了？
　　老子的灵魂都是红色的，难道还能给我投到老鹰那边去不成？
　　小林，下命令吧，我知道你有这权限！”
　　林立嘴角嗫嚅了几下，最后长叹一声：
　　“您都这样说了，我还能讲什么呢？
　　您需要多少人手尽管报上来。
　　先组建人手再申报项目，需要什么仪器我也让大本营那边提前给您送过来。
　　刘老，一切就拜托您了。”
　　接着林立顿了顿，又想到了什么：
　　“对了，立项书上项目的名称就写......”
　　“燧人！”


第五十五章 推开练气之门！
　　在林立与刘向前会面结束后半天不到。
　　一份项目报告书以及人员名单被送到了指挥部。
　　报告书经由林立盖章后，通过专员送抵至了魔都大本营。
　　又过了五个小时，魔都方传来回复：
　　批准建立‘燧人’启灵丹专项研究小组，全小组核定研究人员十一人，小组长由刘向前担任，所需设备将在两日内全数运抵。
　　‘燧人’项目组正式建立！
　　与此同时。
　　启灵成功的二十二位战士则在调整了半天后。
　　依旧由魏凡带领，来到了魏府演武场的练功房开始尝试修行。
　　在营地方面。
　　这次随队前来的仅有一个四人的医疗小组，由魔都第一院院长包辛担任领队。
　　医疗小组的任务主要是负责提供技术支撑，防止一些可能出现的意外，并不负责观测与分析——相关研究将在生命实验基地进行。
　　至于刘向前等人，他们此事已经将心思全部放在了‘燧火’项目上，并未参与此次任务。
　　进入练功房后。
　　魏凡将一摞A4纸交到了林子明手上：
　　“林上校，这是马宁教授他们翻译好的《聚气式》功法的复印件。
　　《聚气式》是大莫界传播很广的入门级功法，口诀简单，适用于准修行者到练气三层之间。
　　等修行者的境界达到练气三层之后，便可以按照各自灵根挑选下一阶段的主修功法了。”
　　林子明接过A4纸，面色古怪的对着包辛眨了眨眼：
　　“老包，我怎么感觉这么违和呢，修仙功法不都是玉简或者线装书模样的吗？
　　咱们倒好，二十多部入门功法用一摞A4纸全搞定了。”
　　包辛笑了笑，说道：
　　“所以咱们这叫科学修仙嘛，线装书哪有A4纸环保高效？
　　等今后一些项目有了突破，科技与修仙的结合肯定会更加紧密。
　　说不定没准哪天你还能见到个被炼成法器的平板呢！”
　　林子明想象了一番某位修士御平板飞行的样子，顿时也乐了。
　　随后他低头翻了翻功法，对其余人道：
　　“大家都上来领一份材料吧，然后找位置坐下，这次过程还是由魏家主指挥。”
　　正如魏凡所说。
　　《聚气式》的内容非常简单。
　　全文拢共也就一两千字，搁小说里分分钟被读者喷又短又小。
　　《聚气式》是一门入门级功法，所谓入门，便是打基础的意思。
　　所以《聚气式》的阶段很简单：
　　吸纳灵气入体，绕行一个周天——至此进入练气一层。
　　此后扩张人体十二大经脉，利用灵气精粹全身206块骨骼。
　　这便是练气的二三层。
　　只有迈过这两道门槛，便可以进行下一阶段的修行。
　　不过这个过程说起来简单，做起来还是需要花费不少时间的。
　　例如扩张经脉和精粹骨骼。
　　骨骼是支撑躯体的基本单位，但对“生命”来说。
　　经脉血管才是维持人体活性的根源。
　　所以在修炼《聚气式》时，经脉的优先级要排在骨骼之前。
　　只有将经脉扩张到足以承受更大的压力，人体方才能进行骨骼的淬炼。
　　骨骼好比是一栋大楼的主体，经脉则是地基。
　　只有将地基夯的足够扎实，才有可能承载起更高的楼层。
　　除此以外。
　　《聚气式》还记录了较为详细的周天循环轨迹。
　　在经脉扩张之后，只需要周天循环即可淬炼骨骼。
　　至于如何吸纳灵气，《聚气式》只有两个字：
　　感应！
　　灵气，好比是游离在人体之外的‘陌生人’。
　　想要邀请一位素不相识的陌生人来家中作客，其实是一件不那么容易的事。
　　但如果这位陌生人成了自己的朋友。
　　那么请朋友到家里玩，那就变得很简单了。
　　而《聚气式》接引灵气的过程。
　　便是尚未修行的凡人在向灵气发出信号：大佬，友乎？
　　有些灵气爱交朋友，听到呼唤后立刻便跑了过来。
　　更多的灵气则很高冷，对凡人的修行天赋有所要求。
　　天赋越高，就越容易吸引到那些游离的高冷灵气。
　　这年头相亲对象都会问有没有车子房子，更何况灵气这种能决定一个人修炼上限的东西嘛。
　　不过。
　　如今兔子们到了大莫界，谁知道今后修行方面会有什么样的发展或改变呢？
　　毕竟兔子们最擅长的，便是打破那些固有的层级壁垒......
　　当然了。
　　这是日后才可能发生的事情。
　　如今兔子们才刚刚接触修行。
　　哪怕想做些什么也有心无力，暂时还是要按着既定轨迹去走的。
　　视线回归到修炼室。
　　在魏凡的引导下。
　　二十二位战士领取了《聚气式》功法，并且选择好了各自的位置，入座后开始仔细阅读起了功法内容。
　　“灵气入体后，首先接引至手太阴肺经.....
　　手之三阴，从胸走手；手之三阳，从手走头；足之三阳，从头走足；足之三阴，从足走腹。
　　手三阴经从胸腔走向手指末端，交手三阳经；
　　手三阳经从手指末端走向头面部，交足三阳经；
　　足三阳经从头面部走向足趾末端，交足三阴经；
　　足三阴经从足趾走向腹、胸腔，交手三阴经，这样就构成一个“阴阳相贯，如环无端”的循环径路。”
　　四灵根的战士刘明看着纸上的功法，眼前有些发晕，他用手肘撞了撞好兄弟张鑫：
　　“阿鑫，这也太绕了吧。”
　　张鑫则不以为意的说道：
　　“我觉得还好吧，功法说的很清楚了。
　　所谓周天就是从胸腔将灵气引到手指，手指再到头，头到脚，脚再回到胸腔，这是一个很标准的闭环。
　　我建议你把呼吸调好一点，你这性子太冲，不一定有那耐心去引导灵气。
　　虽然咱们本土的道法和大莫界没什么关系，但我认为道家的理念还是很适合修仙的，清静无为方可道法自然嘛。”
　　张鑫这话说完便又低下头，认真研读起了功法内容。
　　刘明耸了耸肩，闭着眼睛吸了口气，也将注意力放到了《聚气式》上。
　　过了半个小时，魏凡出声道：
　　“好了，各位开始准备一下吧。
　　调整呼吸，然后闭上眼睛，用意念去调动腹部的‘内海’，再次进入天人一体的状态。
　　这种状态下，各位应该可以感悟到周围许多发亮的小斑点，那便是空气中的灵气。
　　感悟到灵气后，大家便要集中念力，尝试去吸纳这些灵气。
　　等灵气正式入体，便可以按照《聚气式》的轨迹运行了。”
　　曹毅的位置在修炼室的东南角，在魏凡开声后，他调整了一番呼吸。
　　随后缓缓闭上了眼睛。
　　作为一个科技世界的普通人，骤然接触到修仙这一概念，不说激动那是不可能的。
　　换做一些心态条件没那么好的人，能把体内的DNA激动到整出个阿基米德螺线图像来。
　　不过曹毅的心性还算不错，毕竟干了好些年基层干警，各种奇葩的事都过不少。
　　在闭上眼后。
　　曹毅很快便感受到了周围存在着数个发光的小颗粒。
　　甚至有个微不可查的颗粒，刚刚轻掠过了他头顶的百会穴。
　　与此同时。
　　他的体内不由自主的产生了一种渴望：
　　吸收它！吸收它！
　　虽然颗粒最终依旧飘然远去，曹毅却不恼反喜：这一定就是灵气！
　　他再次闭气凝神，尝试着与灵气狗头。
　　终于。
　　一颗微小的灵气粒子缓缓朝他飞来，最终融入体内。
　　俗话说完事开头难。
　　当第一颗灵气被成功吸纳后，越来越多的灵气开始像曹毅体内涌入。
　　最终在肺部附近，形成了一股温润的气流。
　　曹毅小心翼翼的引导着这股气流，按照《聚气式》所说的轨迹开始移动。
　　从肺部到手...手到头....头到脚...最后返回胸腔。
　　运行了一圈的气流回到原点后，忽然渐渐开始下沉。
　　最终彻底融进了‘内海’。
　　曹毅身躯一震，一股玄妙的气息散发开来。
　　引起入体，练气一层！
　　练气之门，就此推开！


第五十六章 黑夜降临
　　比起启灵仪式的全员成功，灵气感悟这一阶段便体现了资质的差异。
　　二十二位官方的准修行者战士中。
　　除了曹毅之外，一共仅有八人成功引气入体。
　　而在这八人之中。
　　又有两人在周天运行时气息紊乱，很遗憾的在临门关口失败了。
　　最终，二十二位准修行者只有六人成功踏入练气一层。
　　其中双灵根一人，三灵根两人，四灵根三人。
　　不过比起启灵需要服用启灵丹这种物品，引气的过程并不需要消耗额外的资源。
　　其余十五位失败的战士只需要多尝试几次，想来踏入练气一层还是没多大问题的。
　　毕竟这仅是漫长的修行过程中，最为基础的一个环节。
　　除此以外。
　　包辛还收集了两箱众人引气前后的室内空气，准备带回基地去深入研究。
　　就在众人结束引气后十小时不到。
　　本土众人在大莫界遇到的首轮黑夜，终于正式降临了。
　　大莫界的昼夜间隔时间是7个地球日，也就是168个小时为一轮。
　　但这并不代表着大莫界的人类就是七天才睡一次，更不代表着他们七天才吃一顿饭。
　　就像地球上极昼地区的居民和科考队员。
　　对于他们来说‘一天’就是整整大半年，难道他们就半年睡一次然后醒大半年了？——人又不是手机。
　　人体的生物钟受时间刻度影响这是确有其事，但这仅仅是外在的一种映射而已。
　　真正导致人体产生睡意的，是一种蛋白质磷酸化形成的分子底物。（论文刊号，nature的558，435-439（2018））
　　想睡的时候这种分子底物会消失，等人醒了分子底物就开始积累——就像很多游戏里的活力值一样。
　　南加州大学的史蒂文希勒教授在14年的时候，曾经对极昼地区的居民做过活化酶实验。
　　发现在极昼地区长期生活的居民体内的分子底物，同样是十二小时左右才火化一次。
　　这种分子底物是连DNA之父沃森都称之为生命密码的未解之谜，所以所谓地球周期造成了目前生物钟的说法其实是不准确的——很久以前地球的地球自转周期才22小时呢。
　　目前科学界对于这种分子底物有两种猜测。
　　一是地球人进化后逐渐产生的固有生物钟，是对自、公转周期的适应。
　　二则是某种宇宙诞生出的规律，适用于任何自转周期。
　　毕竟真要说的话，睡意分子底物消散的普遍时常只有八个小时（也就是睡觉的时常），聚集的时间则有足足十六个小时。
　　这和自转周期标准概念上的早六点白天晚六点黑夜，实际上是有比较大的出入的——大家可以想想周围的人，六点天黑就睡觉的人可真没多少。
　　如今大莫界的昼夜交换周期是168小时，其中生活着的人却依旧是遵循8-16的生物周期，也算侧面证实了第二种猜测的准确性。（注：这也算是我个人的表态吧，现实里两种猜测基本55开，都有大量顶尖科学家支持，后者还要多一点，包括19年去世的凯利·穆利斯，我个人对宇宙星空比较向往，所以我认为和采用的是第二种）
　　如今黑夜降临。
　　赤县城内的家家户户都点起了短烛或者油灯，城内则亮起了一种类似路灯的照明灯具。
　　这种灯具的灯芯提炼自妖兽体内的某种物质，照射范围有限，是大莫界常见的一种照明用具。
　　这种灯芯某种意义上和启灵丹有些相似——单独售卖的话价格不高，普通人也能承受的起，可一旦数量上去以后，这就成了一笔不小的开支。
　　尤其是对魏家而言。
　　作为赤县城的领属家族。
　　魏家除了要对城内平民提供安全保障之外，还需要承担一些民用设备的支出。
　　这种支出一方面是源自魏思明的祖训，与工赈相同。
　　另一方面则是为了保证整座城的贸易、商业活动能正常进行。
　　避免在黑夜期间彻底成为一座死城。
　　而赤县城的面积足足有十六平方公里，哪怕对一半区域采取供光，其开支也不是一个小数目。
　　但你不投入这方面的支出，整个城市的经济体系必然崩盘——一年有一半的时间是黑夜呢，没有光亮谁会上街？
　　所以在过去的那些年里，魏府其实算半咬着牙在坚持着。
　　不过如今随着兔子们的到来，一切都开始发生了变化。
　　魏府中。
　　魏兮兮一脸好奇的看着在院中忙活着的工程兵，用食指戳了戳魏念东：
　　“小东啊，你说这些叫‘水银灯’的东西真有那么神奇吗？
　　听说不但亮度高，还特别省钱？”
　　魏念东看了眼自己的亲姐，怅然吐出一口气，无奈道：
　　“姐，思明老祖留下的那个手电筒不还是被你玩坏的吗。
　　故土那边的东西都这样，不消耗灵气就能使用，消耗的是其他的能量。
　　比如风啊水啊火啊查克拉什么的。
　　这在思明老祖的回忆录里都有写到的，你有空可以多去看看。”
　　魏兮兮朝他吐了吐舌头，略了一声：
　　“行啦行啦，知道你看的书多，种类也多，比如你床底下的那本《庞长老与我师娘二三事》......”
　　魏念东脸色顿时涨的通红，飞快的瞅了眼四周，见没人注意到后压低声音道：
　　“你怎么又拿这本书说事？上次不是讲好了.....”
　　“哦，那我就说某人的笔名吧，老阴坐小鸡.....”
　　“打主打住！”
　　魏念东一跺脚，心知自己这回逃不掉了。
　　跟上刑场似的脑袋一撇，认命似的露出脖子：
　　“说吧，又要我做什么事？”
　　魏兮兮嘴角露出两颗小虎牙，眼中闪过一丝计谋得逞的喜意，贼兮兮的指了指不远处：
　　“小东，你给我介绍一下那个和家主聊天的人呗，就是有秋伯伯正在做翻译的那个，我注意他好久了.....”
　　魏念东僵硬的转过头，死死的看着魏兮兮。
　　像是看到了赘婿今天两更一般，眼中露出了惊恐、错愕、难以置信的目光。
　　自己这位眼光颇高的亲姐似乎好像可能也许大概——
　　发...额不是，心动了？
　　随后魏念东顺势望去，心想看看哪位大哥有这么大的魅力。
　　看清人后又是一愣：
　　“妈耶，林上校？”


第五十七章 由电力开始的异界革新
　　“魏家主，贵府内的线路应该很快就可以铺设完毕了。”
　　庭院内，林子明正在与魏凡做着交谈。
　　半天多前，林子明首次引气修炼很遗憾的以失败告终，随队离开修炼室时正好遇到了前来魏府铺设线路的工程连队。
　　考虑到林子明与魏凡相对较为熟悉，在此番过程中可能提供一些便利。
　　于是在得到指挥部的许可后，林子明便直接留在了魏府，负责进行一些流程上的交接。
　　此番工程连队前来魏府的目的是为了铺设供电线路，并且提供一系列的大小型灯具。
　　顺便一提，以上全程免费——包括发电机和首批次的柴油。
　　不过等魏府这边通电并且体验过本土灯具的照明效果后，兔子们将会开启下一个项目：
　　全城照明供电。
　　当然了。
　　届时各种材料就不是免费的了，架设好后的电费也是要收滴。
　　毕竟双方进行的是物资交换，又不是物资白给。
　　就在林子明正准备与魏凡再客套几句的时候，一位勤务兵忽然跑了过来：
　　“林上校，线路已经铺好了！”（注：六万平的院落几个小时铺完电线合理吗？差不多就是200X300米的住宅面积，真不懂有没有大佬解答一下）
　　“好的，辛苦了。”
　　林子明客气的与勤务兵道了声谢，接着做出了个请的手势：“魏族长，咱们去看看吧。”
　　魏凡也回个了请，笑道：
　　“行，咱们一起过去。
　　说实话，我也对故土的科技有些好奇，毕竟只在书上读过嘛。”
　　随后众人前行数步，进入了一处客房。
　　魏兮兮则拉着魏念东混到了门口围观。
　　客房内。
　　此时屋内的烛灯已经全部熄灭，漆黑一片。
　　林子明站在墙边，右手开着手机的手电筒，左手放到了门口的开关上：
　　“这个白色的按键就是电灯的开关，只要往上面这一按......”
　　咔——
　　一道清脆的声音响起，整个屋内瞬间明亮如昼。
　　接着林子明再按了一下。
　　屋内又变成了一片漆黑。
　　演示完毕后，林子明顺手将灯光再次开启，返身走到了魏凡身边：
　　“怎么样魏族长，很简单吧？”
　　魏凡颇有感慨的看了眼头顶放光的灯泡，面露赞叹：
　　“确实很便捷，关键是照明效果也非常棒。”
　　林子明哈哈一笑：
　　“这也算科技的优势吧，如今府内大部分的房间里都按上了开关，每个院落也都设立了一盏路灯。
　　负责提供能源的三台柴油发电机被安置在了僻静地带，整个魏府的照明线路至此差不多圆满完成了。”
　　正如林子明所说，魏府的线路算是全部架构完毕了。
　　但对于兔子们而言。
　　这仅仅是对大莫界民生领域发起科技革新的第一步！
　　电有了，其他东西还会远吗？
　　自来水要吗？
　　基站考虑一下？
　　手机打折要不要来一点？
　　1.6亿片酬的电视剧....额这个就算了。
　　当然了，以上都是比较长远的规划，需要一定的时间。
　　此时的魏凡自然不清楚兔子们的一套布局，他所考虑的问题要更为实际一些：
　　“林上校，不知这种‘电力’的成本如何？”
　　林子明刚准备问一句‘不是说好了发电机和柴油都是我们提供的吗？’，话到嘴边忽然反应了过来：
　　魏凡问的是全城供电后的支出！
　　作为薪火营地的主要领导之一。
　　林子明自然是知道兔子们准备提供的电力报价的。
　　他思索了一会儿，答道：
　　“府中现在所用的是柴油发电，一般情况下柴油发电机组发电的转化效率约为31%，1升柴油大概能能发3度电左右。
　　一度电大概够一盏灯持续使用十二个小时吧。”
　　魏凡面露思索，回忆了一番兔子们此前提供的物资报价：
　　“我如果没记错的话，贵方提供的一升柴油是7.5华夏币？”
　　林子明笑了笑，说道：
　　“柴油发电的成本比较高，个别时候一度电破三块钱也是有可能的。
　　不过将来咱们全城将采用发电厂供电，一度电也就五到七毛钱。
　　以赤县城的规模来算....赤县城是一万多人吧？
　　电耗基本都用在公用照明上，没有大型照明设施，没有家电支出。
　　城中居民想要入户的话开支又不需要魏府承担....
　　唔....
　　哪怕黑夜期间不间断的开启照明，168个小时的总耗也就三万度电左右吧，甚至可能更少。”
　　“三万度电？”
　　魏凡掰持着指头盘算起来：
　　“如果按五毛...按七毛的价格来算，三万度电也就两万块华夏币左右吧？
　　一枚灵石是六千多块华夏币....两万块也就是三枚灵石左右？”
　　三枚灵石？！
　　听到这数字。
　　一直跟在边上不曾开声的魏连章顿时张大了嘴巴，（就是招于连入府的那位）
　　作为府内的大管家，魏连章需要统计府内各方面的支出。
　　他非常清楚这个数字代表着什么——在兔子们出现之前，每个大莫日魏府照明的开支在五十枚灵石以上！
　　三比五十！
　　这一算。
　　连魏凡的呼吸都急促了几分，不过身为家主的修养还是勉强克制住了激动的情绪：
　　“如果电力能够稳定的话，那可真是帮了我们的大忙了。
　　科技...真是神奇啊。
　　真想回到老祖的故土去看看，看看究竟与大莫界有什么不同。”
　　林子明很想拍拍这位仁兄的肩膀，告诉他一句你们老子的爹妈都还活着。
　　但想到这种骚话不符合自己的人设，于是最终说出的话便改成了：
　　“以后机会合适的时候，组织上一定会考虑这件事的。
　　不过魏族长，如果你们想要回华夏，最重要的就是先过了语言这一关。”
　　魏凡闻言，连忙答道：
　　“那是肯定的，最近我一直在和有秋还有念东他们学习汉语，故土那边也提供了很多语言教材。
　　说句不自夸的话。
　　我这种练气九层的修行者，学起语言来还是很快的。”
　　提到语言，魏凡忽然想到了什么。
　　他转过头，在周围的围观人群中扫了扫，很快锁定了站在门口的魏念东。
　　他朝魏念东招了招手：
　　“念东，过来一下。”
　　待魏念东上前后，魏凡拍着他的肩膀，对林子明道：
　　“林上校，说起来你还没逛过我们魏府吧？
　　不如让念东带你康康？我们魏府还是蛮大的。
　　反正如今有了路灯照明，黑夜里也能看得清周围景象——等逛完一圈后差不多就到了饭点，可以顺便留下来吃一顿饭嘛。”
　　接着他又对魏念东道：“念东，有时间吧？”
　　魏念东顿时感觉一道极其危险的目光锁定了自己，强烈的求生欲令他飞快的点头：“没问题，我有时间！”
　　林子明见魏凡态度热情，加之他也觉得这是个与魏府拉近关系的机会，便欣然同意道：
　　“那麻烦念东小哥了。”
　　随后林子明又与魏凡客套了一番，便跟着魏念东走出了客房。
　　结果刚一跨出门槛，他便见到一位面容婉约的文静女孩对他挥了挥手：
　　“泥嚎啊，宁桑校，念东似喔表弟。”
　　林子明一脸懵逼的眨了眨眼：
　　这哪来的广西妹子？


第五十八章 兔子们的文化输出计划。
　　就在林子明悠哉哉的闲逛魏府之际。
　　一批特殊的人员抵达了大莫界。
　　这批人员衣着各异，有男有女，唯一的特点就是年龄普遍较大——除了个别年轻人外，样貌几乎都在三十岁以上。
　　他们在穿过光门后，很快便被带到了负责总务交接的施泽鸿面前。
　　施泽鸿在这批人员到来之前便看过他们的档案，所以目光很快锁定了当中的一位中年男子。
　　他走到此人面前伸出手：
　　“你好，我是赤县城临时驻点的副主任施泽鸿，这位想必就是洪社长了吧？”
　　被称为洪社长的中年男子热情的握住施泽鸿的手，上下摆动着：
　　“施主任你好，真是久仰大名呐，没错没错，我就是魔都话剧社的洪在涛。”
　　施泽鸿松开手，对众人做了个请的手势：
　　“诸位都先请坐吧。”
　　待众人入座后，施泽鸿对洪在涛说道：
　　“洪社长，你们此行的任务应该都了解了吧？”
　　洪在涛连连点头：
　　“大家在来之前就了解过任务详情，并且都签下了自愿书，这方面施主任你尽管放心。”
　　施泽鸿点点头：“那就好。”
　　不久前。
　　在定下了第二阶段的正式任务后。
　　大本营方面针对大莫界文化领域较为贫瘠的现象，又制定了一个进阶性质的文化输出计划。
　　大莫界文化领域之所以较为萎靡，说到底还是和基础生产力有关。
　　底层人民吃不饱穿不暖，每天都在为生计发愁，隔一段时间还要忧心兽潮的问题——这种情况下文化水平怎么发展的起来呢？
　　一座中等规模的城市里，能有一两家说书的酒馆都算不错了。
　　最多再加上一家吹拉弹唱的风月场所，唱些小曲谈谈管鲍之交啥的。
　　并且根据魏府那边提供的信息。
　　这些所谓的说书人清倌楼，他们平日里传讲的也就那么些老掉牙的故事。
　　什么少年误入山崖捡到传世秘籍啦、青年全村被屠二十年后龙王归来啦，亦或是英俊剑仙与仙女的爱恨纠缠。
　　最多就是为了迎合一些口味特别的女修士，将剑仙与仙女魔改成了剑仙与剑仙之间的剑术比拼.....
　　总之就是那种搁起点小说网上，连签约都签不上的那种扑街作品。
　　而正是这种非常贫瘠的文化土壤，给了兔子们一个非常好的切入机会。
　　所以经过核心层的一番探讨，一个文化输出计划就此诞生了。
　　这个文化输出计划包含了多个项目，涵盖了话剧、小说甚至影视领域。
　　当然了。
　　还是那句话，一口气是吃不成耳根的。
　　考虑到目前形势，这个文化输出计划的首期目标只有一个——赤县城。
　　而之所以选择洪正涛所在的魔都话剧社，这还得提到几年前的j改。
　　在那一轮j改中。
　　部队的文工团这一编制被彻底取消——内中的孰是孰非咱们不评论也不讨论，总之其中有那么一批非常优秀的文艺骨干，在编制取消后被吸纳进了各地的戏剧社中。
　　洪在涛所在的魔都戏剧社便是其中的获利者之一。
　　前两年魔都话剧社吸纳了大批量的东战文艺骨干，其中甚至有几位是话剧核心级的绝对大腕儿。
　　了解过话剧的朋友们应该都知道。
　　话剧这种东西可是实打实的靠演技，能在话剧台上站二三十年的无一不是老戏骨。
　　那些知名话剧剧目在当期间几乎场场爆满，远不是那些斗气化马的烂剧所能比拟的。
　　这也正是魔都话剧社被选上的原因：
　　一来骨干多，演技好，资历老。
　　二来便是这些演员由于出身文工团的原因，很多都是东战的军属。
　　有些人的妻子或者丈夫甚至就是首批抵达大莫界的干员之一，保密性和觉悟都很高。
　　考虑到文化输出计划是核心层的主抓项目之一，所以营地这边安排了施泽鸿前来交接，也算是一个高规格接待了。
　　在简单认识完几位骨干后，施泽鸿继续道：
　　“这次大本营那边给大家安排了几个剧目。
　　分别是《白毛女》、《一个死者对生者的访问》、《雷雨》。
　　这三个剧目在多位业内人士的协助下对剧情做了一定程度的修改，使其更为适应大莫界的固有观念。
　　除此以外。
　　大家还需要尽快学会这几场剧目的台词——我是指用大莫语表述的那种。
　　这是一项非常艰巨的任务，希望大家多费费心了。”
　　说完这些，施泽鸿又从身边的袋子里取出了几封信件：
　　“这是语言项目组的介绍信。
　　由于语言汇编已经进行到了一个非常紧要的关头，所以统一实行介绍信启封制度。
　　信件上的这个标志可不要弄坏了，语言项目组那边是凭借标志来判断信件真伪的。
　　至于大家的住宿地点，稍后会有人带你们过去的。”
　　洪在涛小心翼翼的接过信封，代表众人保证道：
　　“施主任，我们在来之前就做好了充足的心理准备。
　　我们所有人都是D员，所以请组织上放心吧！”
　　施泽鸿微微颔首：“那就拜托诸位了。”
　　在送走魔都话剧社的众人后，施泽鸿找到了林立：
　　“林队，魔都话剧社已经交接安排好了。”
　　林立放下手中的一份文件，起身给他倒了杯水，说道：
　　“施主任，辛苦你了。
　　这次的话剧社任务非常艰巨，还要多劳你费费心，多多跟进一下。
　　如果一切顺利的话，大本营那边可能还会安排几位小说作家前来大莫界。”
　　施泽鸿闻言放下被子，有些好奇的问道：
　　“安排小说作家到大莫界？
　　这也是文化输出计划的一环吗？
　　也不对啊.....如果只是为了文化输出，直接让他们在本土创作不就好了吗？
　　额，如果涉密的话您当我没问。”
　　林立无所谓的摆了摆手，说道：
　　“这不是什么密级事项，你的级别完全可以接触，人社小组那边的同志在魏思明同志留下来的一封信中发现了一则记录：
　　大莫界似乎有种规则叫做‘文运’，一些作品传播广泛的诗人或者作家，有时会被文运眷顾从而改善灵根，甚至直接加深修为。
　　这种文运仅针对原创者，转手发布之类的并没有效果。
　　所以大本营那边有个想法，尝试筛选一批可以信赖的作家来到大莫界。
　　他们创作，我们负责推广，看看能不能出现‘文运’的奇效。
　　毕竟写小说的作家那么多，想找出一批思想政治都过关的还是不难的。
　　实在不行就多出一些钱，让他们以培训的目的来到大莫界隔离创作。
　　上次我听小王说她追的一个叫“新手钓鱼人”的作者，一个月写小说才几百块钱，穷的都快吃不起饭了。
　　要是给他千字100的价格，估计屁颠屁颠的就跑过来了。
　　当然了，这是一个连立项书都还没做好的规划。
　　一切都要以戏剧社那边的成果为参考，大本营可是对他们寄予了厚望呐。
　　这点从这次计划的代号就能看出一二了，毕竟它可是叫......”
　　“仓颉！”


第五十九章 灵能护盾的雏形
　　戏剧团抵达大莫界两日后。
　　薪火小队指挥部。
　　林立与基建总攻城狮叶近言面对面坐着。
　　林立先是给叶近言倒了杯水，接着问道：
　　“叶总工，工地那边的进度如何了？”
　　叶近言取出一份工图铺开，上面按颜色分成了蓝白两个区域，他用手比划道：
　　“林队，这是咱们的施工进度图。
　　蓝色代表着施工完成的地基，白色是尚未开工的区域。
　　以咱们目前的进度来看，再过四天就能把地基全部打完。”
　　林立仔细看了眼施工图，发现已经有三分之一的区域被涂上了蓝色，便继续问道：
　　“那么流民那边呢？”
　　叶近言脸上露出一丝笑意，看上去流民的问题解决的很顺利：
　　“四百多位流民目前已经逐渐适应了工地的生活，其中个别流民还和我们的工程兵交上了朋友。
　　按照工期安排，他们将在三天后停工休假两天，统一返回赤县城。
　　届时咱们的舆论和风评可能迎来一个爆发期。
　　虽然两天的停工期可能有些长，但这是舆论发酵必须的时间。
　　比起舆论发酵后新增的民工数量，这点时间咱们还是耗的起的。”
　　“很好，这事你尽管放手去做。”
　　林立对此自无异议，这点时间无论是营地还是大本营都耗的起。
　　随后他想到了什么，郑重的对叶近言道：
　　“叶工，流民返回赤县城的日子也是发薪日吧？
　　这可是咱们第一次发放薪水，整个过程一定要安排妥当。
　　这事情你多费点心，去和小施那边交接一下。
　　对了，还有件事。
　　明天大本营那边会派来几位政工干部，准备对这些流民进行一定程度的思想开化教育。
　　叶工，麻烦你待会儿去和其他几位工地负责人讨论一下，整理出一份建议优先接触的流民名单给我。”
　　叶近言也是体制中人，一听便明白了这个任务的重要性，顿时面色一肃：
　　“好，我这就去做。”
　　叶近言离开后，大本营为他配备的警卫员兼助理张光华在帐篷外道：
　　“林队，军工小组的华院士有重要事项前来报告！”
　　真是没个停了啊......
　　林立稍微缓了缓有些疲惫的眼睛，潦草喝了口水，说道：
　　“请他进来吧。”
　　片刻后。
　　一位和林立年龄相仿的小老头从帐篷外走了进来。
　　此人名叫华君，是华夏赫赫有名的武器研发专家。
　　40X厂出身，目前供职于某密级军工研究所，主攻方向为复合装甲科技。
　　在第二期项目正式动工后。
　　华君与他的团队被秘密派遣到了大莫界，目前分配有一个中型实验室。
　　林立此前和华君打过不少次交道，深知这位是个不苟言笑的主儿，整日里板着一副黑脸，看起来跟肝癌晚期似的。
　　不过此刻的华君一改往常的孙笑川脸，有些激动的朝林立嚷嚷着：
　　“老林，咱们对符箓的研究有进展了！”
　　林立愣了几秒钟，旋即同样大喜：
　　“真的？”
　　华君点点头，将一块直径五厘米左右的圆形玉牌放到了桌上，玉牌上刻录着一系列复杂的纹路。
　　他指着玉牌道：
　　“魏府此前安排了一位一阶符箓师前来协助我们研究，他亲手在实验室里勾画出了六枚常见的一阶符箓。
　　分别是一阶起爆符、一阶烈火符、一阶降雨符、一阶唤风符、一阶护体符以及一阶疾行符。
　　按照这位名叫魏原的符箓师所说。
　　炼制符需要用到一种妖兽体毛炼制成的符笔，外加上精炼出的符纸或者玉牌、朱砂等一系列材料。
　　并需要以灵力相辅，这样才能进行符箓的炼制。
　　此外，符箓师在画符时一定要心静，手不能抖，歪一点都不行。
　　一般来说。
　　一阶符箓的炼制成功率在二十分之一，符箓品阶越高，成功率就越低。
　　当时魏原用四个小时画完六张符箓后，还特意语重心长的告诉我们。
　　画符一道深奥玄妙，耗费半生才入门的大有人在。
　　像他这种仅仅耗时十年便踏入一阶符箓师的，已经算是极为少见的天才了，我们这些本土来的人，要做好花上二三十年才入门的准备云云。”
　　林立听着听着，脸上逐渐露出了一丝古怪的神色。
　　人画符确实不能保证每次都画对，但是兔子们可是有科技的啊...
　　他好像已经猜到了某个结局......
　　果然，华君哈哈一笑：
　　“等他的话说完，我们当场把他成功的那份绘制底录传输到了微型超算中。
　　在微位移工作台上利用激光刻录机操控符笔，复制出了一百多张符箓模板。
　　这会儿那位小老哥还在角落里怀疑人生呢。”
　　“你啊你.....对人家好歹客气一些嘛。”
　　林立用手指笑点着华君，不过他也多少能猜到，那位名叫魏原的符箓师应该说了些不太好听的。
　　这才惹得华君他们忍不住露了一手。
　　随后他神色一正，对华君问道：“老华，说说你们的成果吧。”
　　见林立提到正事，华君也不说笑了。
　　他举起桌上的那枚圆形玉牌：
　　“我们将六张符箓全部复制了一遍，但最终的结果仅仅是形似而神不似——这些符箓无法使用。
　　按照魏所说。
　　符箓的绘制过程中需要符箓师的灵气辅助，这样炼制出的符箓才会真正有效。
　　而很遗憾的是，我们目前确实做不到这点。”
　　接着华君顿了顿，继续道：
　　“就在我们一度认为仿制失败的时候，我的一位学生忽然想到了一个问题：
　　那就是灵气一定是和符笔同时作用在符纸上的吗？
　　先画符然后再导入灵气有没有用呢？
　　毕竟符箓师画符的时候，并不会刻意的将灵气传向符笔——这种妖兽材质的符笔起到的是一种连通作用，体内运行的灵气会自然顺着这根‘管子’流到符箓上。
　　于是我们顺着我那位学生的思路，请魏原向六张符箓里导入了一些灵气。”
　　华君说完，有些激动的站了起来：
　　“或许过程中存在一些错漏，有五张符箓依旧无法激活，但是......
　　一阶护体符成功了！
　　在导入了灵气后，这枚一阶护体符可以正常使用！
　　接着我们又尝试了二十多次，没有一次失败！”
　　华君紧紧的捏着这枚圆形玉牌，赞叹道：
　　“这种一阶护体符激活后会在身边形成一个光盾，可以持续60分钟的时间。
　　这个光盾大概可以抵挡一次练气六层的全力攻击，也就是三发7.62毫米子弹的冲击力。
　　要知道，这可是全方位自动防护的符箓，连脑袋和py都能保护住！
　　除此以外。
　　我们还给它加上了一个储存有微量林立的引线。
　　只要拉开这条引线，哪怕普通人也能激活这种符箓。”
　　林立顿时瞳孔一缩。
　　虽然他的专精领域是生物学，但在成为营地负责人后，各方面的知识多少也都补充了一些。
　　目前地球最好的防弹衣是老鹰尖峰装甲公司生产的龙鳞甲系列，可以抵挡6米外40发7.62毫米子弹的冲击。
　　虽然一阶护体符的防御效果远比不上龙鳞甲。
　　但别忘了。
　　这可是全身防御的护盾！
　　光这点就能将一阶护体符的价值提升数十倍！
　　更别说一阶护体符之上，最起码还有三挡更高级的符箓存在。
　　当然了，比起一阶符箓。
　　高阶符箓不但在绘制难度上要更高，所需要的材料也价值极高。
　　例如需要高阶大妖制成的符笔，再例如需要高阶修士导入灵气，还有更优质的符纸或者玉牌等等.....
　　但无论如何，这是一条可以看得见前景的道路。
　　再退一步来说。
　　哪怕兔子们只专心生产一阶护体符，也依旧能大幅度提升目前的部队实力。
　　想到这，林立也坐不住了。
　　猛地从椅子上站了起来，郑重问道：
　　“华院士，这种护体符可以做到量产吗？”
　　华君思索了一会儿：
　　“咱们光雕的成本倒是好说，但是符纸或者玉牌这些材料，还有符笔的数量都是个问题。
　　毕竟赤县城也就百来位修士，这方面的资源储备不会很多。
　　除此以外，符箓模板制造好后还需要修士导入灵气，这也是个掣肘。
　　目前来说的话....
　　五百枚吧，我们有能力短期内生产出五百枚一阶护体符。”
　　林立摸了摸下巴，思索道：
　　“五百枚吗.....有总比没有好。
　　华院士，我正式授予你一阶护体符的生产权限，你选出几个人列一份立项书上来。
　　此外....
　　相关的研究也不要停。
　　咱们的目标可是星辰大海，一阶护体符不过是开胃菜而已，争取能早日研发出防御力更强的符箓。
　　至于这种符箓，我看就叫它......”
　　“灵能护盾吧。”


第六十章 同声翻译器与探索计划
　　一日后。
　　薪火营地语言项目组研究室内。
　　营地的主要干部汇聚一堂。
　　林子明有些好奇的打量着一个黑色的小方盒子：
　　“马教授，这玩意真有用？”
　　一旁的马宁朝他撇了撇嘴，双手交叉在胸前：
　　“这可是我们语言项目组在大本营协助下制造出的同声翻译机，已经做过多次试验了，不信你可以试试嘛。”
　　没错。
　　正如马宁所说。
　　兔子们制造出同声翻译机啦！
　　此时距离赤县城与兔子们正式签订贸易协议，已经过去了整整十一天的时间。
　　在这段时间里。
　　马宁所带领的语言小组，几乎在昼夜不停的分析着大莫界的语言和文字。
　　毕竟语言不通，是双方目前所遇到的最大沟通壁垒之一。
　　不过。
　　在这次语言分析过程中，起到最大作用的不是马宁，也不是魏念东。
　　而是那位写下春联的穿越者——程世清。
　　在这位语文老师临终前所著的语言材料中，总共记录了九千余个与汉字对标的大莫词汇。
　　甚至还有两枚玉简刻录了清晰的发音，并且代代传承。
　　要知道，新华字典也不过才一万多个字呢。
　　或许和魏思明留下的那封信一样。
　　程世清的这份教材也同样包含了无数种复杂的情感，以及那一丝丝虚无缥缈的期待。
　　这是一位游子对故土文化传承的执念与寄思。
　　也是一位教育工作者对本职的完美诠释。
　　有了程世清留下的这份教材。
　　项目组在魏念东这位双语天才的协助下，对大莫语系进行了详尽而准确的解析。
　　团队最终汇总出了六千余个常见的大莫文字，以及一万五千余个次常用大莫文字。
　　而华夏汉字与之对应的数字则是2500与7000左右。
　　毕竟大莫界的历史要比华夏还古老一些，光修炼史就有数万年之久。
　　加之其地幅广袤，社会结构特殊。
　　语言复杂度比华夏高是很正常的事情。
　　语言汇编完成后，接下来的事就很简单了。
　　马宁等人将这些材料整理成了一份详尽的图音文件，传送回了社科院旗下的语言研究所。
　　语言研究所在中科院的协助下，借助超级计算机‘芒种’进行了声调解析。
　　最终紧急赶制出了几台同声翻译器——这并不是什么脱离现实的黑科技，19年那位可是在会议上亲身示范过七语同声翻译机的效果，全程无任何人工协助。（感兴趣的可以搜一下WMT比赛）
　　当然了。
　　中科院赶制出的这几台同声翻译器由于语言环境、情感等原因，暂时做不到绝对的AI翻译精准化，
　　但在一些日常交流过程中应该是足够使用了。
　　根据实际测验。
　　这几台同声翻译器的首译准确率大约在83.7%左右，二次转译的准确率更是高达92.4%。
　　这无疑是个重大技术突破——有了这个翻译机，营地的发展速度能提速最少60%！
　　更别说带来的辐射性效果了。
　　此外。
　　翻译机和导弹战斗机啥的不一样，是完全能用灵器的说法掩饰过去的。
　　毕竟‘翻译’这个词，对于绝大多数大莫界的平民甚至修行者来说，并不是一个很直观的概念——这个世界连兽语者都存在，出现个能够翻译语言的法宝至少要比59改好接受的多。
　　视线再回归到指挥部。
　　林子明和马宁认识的时间也不算短了，所以他也知道马宁不是真生气，见状嘿嘿一笑：
　　“正好，前两天我在魏府里学到了一个词儿，刚好拿来试试。”
　　说完林子明便拿起同声翻译器，咳嗽一声清了清嗓子：
　　“@#￥”
　　两秒钟不到，同声翻译器传来了一道男声：
　　“你好漂亮。”
　　刷——
　　一瞬间，在场的众人看林子明的眼神就不对劲了。
　　林子明的脸上顿时滑出一滴冷汗，疯狂的摆着手：
　　“不对不对，这句话的意思不是你好吗？
　　老马，肯定是你这机器有问题！”
　　“屁！”
　　马宁鼻翼重重一哼，冷笑道：
　　“这机器的准确率确实不是百分百，但绝不可能把意思曲解成这样。
　　再说了，大莫语的你好是%&amp;！”
　　马宁的话刚说完，一旁的王蔷忽然贼兮兮道：
　　“林上校，我记得那天你是去见魏族长的吧.....”
　　在场众人看林子明的眼神瞬间又诡异了几分。
　　“......”
　　林子明正准备开口解释，一旁的闫少新却忽然摇了摇头：
　　“小王，这种话可不能乱说。”
　　林子明心中微微一松，正准备夸好兄弟仗义，就听闫少新幽幽道：
　　“那天给他做翻译的可是魏念东呢.....”
　　“打住打住！”
　　林子明见画风越来越歪，不由得解释道：“这话是魏念东的姐姐教我的。”
　　在场众人同时拉长了声音，眼中闪起了八卦的火苗：“诶——？”
　　“好了好了。”
　　最后还是林立出声了：
　　“这事情是林上校的隐私，大家就别追着不放了。
　　同声翻译器进行过六万多组词汇的测试，准确性应该是很高的。
　　所以林上校，你的事你自己处理一下。
　　我只提醒你一件事哈，地球人和大莫人是没有生殖隔离的。”
　　林子明：“.......”
　　接着林立咳嗽一声：
　　“好了，说一下正事吧。
　　再过50多个小时天就要亮了，接下来的七天里，我们的任务依旧很重。
　　科研方面几个项目还是不能停，同时魏府那边对电力设备的反馈很好，全城电力改造计划应该可以提上日程了。
　　其次是灵石矿脉。
　　目前雷副所长那边的勘探任务基本完成，护矿小队也已经就位。
　　按照最新交接的信息。
　　明天大本营那边会运来几台1130近防炮补充火力，矿脉那边要争取72小时内正式开工！
　　最后就是机场的问题了。
　　军事基地那边的基建还要一段时间，但是我们的机场务必要先一步修好。
　　昨天沪飞集团那边通过高成本的自有发电设备供应了几台脉冲设备，成功组装好了四架武装直升机。
　　所以....
　　我们的探索版图需要扩大了。
　　这次的探索目标主要有三点：
　　一是双头牛群，我们现在才捕捉到了四十多头。
　　吃...咳咳，实验解剖了十几头，剩余的数量明显不够。
　　二则是大型的河流湖泊，地势地貌的问题想必不需要我多说了，这是是一定要掌握的情报。
　　三就是其他城市。
　　我们目前发展的区域当然还是赤县城，但周围的其他城市还是需要掌握一些线索的，特别是那些大型城市。
　　等过段时间有条件的话，我们还可以借商队的名义去看看，能不能收集到其他的情报。
　　以上就是接下来几天我们的主要任务了。
　　没其他问题的话，大家准备一下，明天就是工地的发薪日了。”


第六十一章 发薪、归城与华夏人的超市（一）
　　“五十七点一公斤！”
　　“重了重了！”
　　赵钱举敏捷的跳下称台，看了眼身后长长的队伍，对一旁的王铁木道：
　　“今天重了半斤，铁木你呢？”
　　王铁木朝他露出一个憨厚的笑容：
　　“赵叔，我重了一斤，四十九公斤了。”
　　赵钱举笑着拍了拍王铁木的肩膀：
　　“重了就好，重了就好，这几天下来人壮实多了。”
　　说来也怪。
　　自从几日前工地上出现了四台这种叫‘体重秤’的新奇物件后。
　　几乎每逢闲暇时分。
　　都会有大批流民...哦不对，现在叫工友，都会有大量工友聚集到称台前。
　　为的就是看看自己有没有比昨天重一些。
　　赵钱举也是其中之一。
　　其中他自己也说不清为什么喜欢这样——那些华夏人顿顿有肉餐餐管饱，不胖是不可能的。
　　但自己就是想着每天来称一称。
　　见到那比前一天大一点儿的数字，心里就会莫名其妙的感到欣喜。
　　不过更令赵钱举开心的，是越来越多工友开始相信华夏人了。
　　最开始的时候。
　　四百多位工友里，只有寥寥数人相信这些华夏人是没有恶意的。
　　因为流民们经历过太多的黑暗，已经敏感到不会再轻易相信人了。
　　毕竟吃一两顿饱饭真不算不上啥——说难听点，死刑犯砍头前都得吃顿断头饭呢。
　　谁知道这些华夏人会不会喂饱了他们做些啥？
　　这个世界可是有血祭这种邪恶仪式的。
　　但如今几天过去。
　　几乎再也没有人质疑这件事了。
　　工地上满满的都是活力与生机。
　　原因很简单：
　　一来是华夏人这些天给他们的衣服物资，早就超过了一条人命的价值。
　　二来则是.....
　　流民们感受的出来，这些华夏人是真心实意的对他们好。
　　例如那些新来的‘政工’，一个个既热情又亲切。
　　时不时还会问你吃饱了没，衣服够吗，有没有其他困难之类的。
　　晚上还会和大家聚在一起，用着一个小黑盒询问大家的过往。
　　另外的一些拿着管子的‘监工’，或许由于性格的原因较为腼腆，话不是很多。
　　但他们从来没打骂过任何一个流民，遇到意外更是身先士卒。
　　例如前天赵钱举他们在搬砖时，边上有个年轻的小工忽然昏了过去。
　　经过工地上穿白大褂的华夏人一检查，说是什么重度贫血性休克，需要输血治疗。
　　几乎在这话说出来的一瞬间，
　　周围的流民工们便全都低着头装鸵鸟了。
　　虽然他们不懂抽血是什么原理，但有个道理他们很清楚：
　　晕过去的赵小五是人，所以输的肯定也是人血——在场的还有比流民更合适的人选吗？
　　结果呢？
　　附近十多位监工看都没看流民们一眼，二话没说撸起袖子就冲了过去，喊着什么我是啥型血，一个比一个积极，最后愣是把那个小工救活了！
　　整件事从头到尾，周围流民工们的毛都没掉一根！
　　或许是容貌上与华夏人类似的缘故。
　　大莫界的穷苦人民传承了与华夏民族相同的品性——只要有人让他们吃饱穿暖，真心实意的对待他们，他们就会死心塌地的跟着你走。
　　经过几次事件后，流民工们彻底相信了华夏人。
　　而当日赵钱举说的那句‘因为他们把咱们当人看’。
　　更是成了流民群里广为流传的一句话。
　　像炊事班的那位王胖子，因为待人热情、打菜量足的缘故。
　　甚至有人给他刻了个长生牌，每天都在偷偷地叩拜着。
　　就在赵钱举回过神，准备喊王铁木前往工地时。
　　入口处的大喇叭忽然响了起来：
　　“赤县城的工友们请注意，赤县城的工友们请注意了，听到这条消息后立刻到宿舍门口集合。
　　再过半小时就要要发工资啦！
　　发完工资后会安排大家回赤县城一趟！
　　再重复一遍......”
　　随着喇叭声扫过。
　　体重秤前的人群沉默了两秒钟，忽然爆发出了一阵欢呼。
　　一个个体重也不称了，拔起脚就往宿舍方向跑去。
　　赵钱举和王铁木对视一眼：
　　“走，咱们也过去！”
　　............
　　流民们的宿舍落座于工地的西北侧，是由轻钢骨架复合彩钢板建成的小楼。
　　这种小楼营地一共建成了六栋，每栋分为两层，每层有二十间宿舍。
　　六栋小楼三三相对，中间是一片开阔的空地，一共可以容纳接近一千五百人。
　　当然了。
　　由于首批流民数量仅有四百出头，所以营地方面暂时只启用了两栋宿舍楼用于安排住宿。
　　同时考虑到流民工们初到一个陌生的环境，可能存在一定的抱团诉求。
　　所以营地在分配宿舍时。
　　采取的是以熟人关系优先，其次随机插入的分法。
　　赵钱举他们宿舍便是典型的熟人团体。
　　除了王铁木外。
　　赵钱举和此前的柱子、阿华、泥巴、以及另一位名叫叶子的流民，组成了一个人标准的六人宿舍。
　　当赵钱举和王铁木赶到宿舍楼外时，空地上已经聚集了数以百计的流民工。
　　这些流民工在一些战士和政工干部的引导下，有序的按宿舍排成了几个方阵。
　　空地中央则摆放着一个大桌，几位华夏人正在核算着什么。
　　“老赵，铁木，我们在这里！”
　　听到熟悉的呼喊声，赵钱举脑袋一扭，就见到了不远处聚集起在一起的泥巴等人。
　　赵钱举和王铁木快步走过去与室友会合。
　　由于来的时间较晚，赵钱举担心错过了什么通知，便问道：
　　“泥巴，华夏人有说这钱怎么领吗？”
　　泥巴点点头，指着不远处的一位政工干部说道：
　　“黄政委说了，待会儿按宿舍号码上去领钱。
　　咱们的宿舍号是3栋208，喊3208的时候就是轮到咱们了。”
　　接着泥巴压低了声音，说道：
　　“不过我听说......那些华夏人好像不发铜子儿，发的是纸钱。”
　　“纸钱？”
　　赵钱举毕竟曾经也是裁缝出身，阅历还是比较广的：“莫非是票号的凭证？就是城中魏氏开的鸿通柜坊那种？”
　　泥巴摇了摇头：“这我就不清楚了。”
　　就在众人猜测之际，场地中央的一位男子忽然拿起了喇叭：
　　“各位老乡、工友，我们现在就要开始发放各自的工资了！
　　这次我们发给大家的钱名叫华夏币，是一种纸制货币。
　　大家此前可能没见过这种钱，不过请大家放心。
　　我们和魏家已经达成了协议，这种货币在城内魏家名下的所有产业都可以使用。
　　站在我身边的这位是魏府的魏连章魏大管家，想必在场认识他的人有不少，他可以为我说的话做担保。
　　除此以外，我们还在赤县城内开设了一个生活超市，大家可以用华夏币去超市里采购各种物资！
　　好了，现在我喊道名字的宿舍请上来领工资！
　　第一个，1101！”


第六十二章 发薪、归城与华夏人的超市（二）
　　“3208宿舍！”
　　听到喇叭中报出的数字，赵钱举六人顿时打了个激灵。
　　纵使心中早已做好了准备，但当真的轮到自己上去领钱时，连身为宿舍长的赵钱举都有些不知所措了。
　　要知道他可是裁缝出身，领钱这种事没少经历过。
　　但从来没有一次如今日般忐忑。
　　六个人就这样你看看我我看看你，最后还是赵钱举一咬牙，带头走了上去。
　　负责发放工资的是一位会计模样的女同志。
　　她看了眼几人，借助同声翻译器道：
　　“陈阿华是哪位？”
　　阿华乖乖竖起了手：“是我。”
　　“你五天一共搬了23215块砖头，每块砖头1分钱，所以你的工资一共是232.15元。（汇率和购买率换算请看作家的话）
　　按照营地补贴政策，小数点后统一进前一位，所以实发233元。
　　在这签个字吧。”
　　阿华脸上滑下一滴冷汗：
　　“我...我不会写字.....”
　　会计同志笑了笑，指着边上的一盒泥印：
　　“没关系，你按个手印就好。”
　　“哦哦，好的好的。”
　　阿华乖乖照做。
　　撸起袖子，沾了点泥印，按照指示在表格上一按。
　　随后一位助理递给他一个牛皮信封：
　　“老乡，这是你的工资，千万拿好咯，里面有大莫语的面额提示，看不懂字的话可以看图或者问问其他人。”
　　阿华小心翼翼的接过信封，接着便听那位女会计道：
　　“叶子.....”
　　“刘大柱，291元。”
　　“泥巴，244元。”
　　“赵钱举是哪位？”
　　听到自己的名字，赵钱举立刻向前一步：“是我！”
　　“你五天一共搬了27332块砖头，工资274元。
　　同时你和王铁木两位老乡是正副宿舍长，分别补贴30元和10元。
　　此外你还是数百位流民工评选出的二十位优异代表之一，奖励100元。
　　一共是404元，签个字吧。”
　　就在赵钱举有些发愣的签下名字的同时，林立和施泽鸿正远远的望着分发工资的现场。
　　林立对施泽鸿问道：
　　“施主任，赤县城那边都准备好了吗？”
　　施泽鸿扶了扶眼镜，说道：
　　“林队，您放心好了。
　　根据我们的计算，这笔十五万不到的工资里。
　　大约有十万会通过生活超市回流到我们的口袋中。
　　剩下的五万中，又有两万左右会被储存起来。
　　所以真正开始在大莫城中流通的，大约是三万华夏币，也就是一万五千枚铜币。
　　折合约五颗灵石，既可以保证对赤县城的经济体系造成一定影响，又不会出现用力过重彻底崩盘的情况。”
　　正如施泽鸿所说。
　　在兔子们此前与魏府签订的协议中，华夏币与大莫界基础货币——铜钱的兑换比例最终确认为了2比1
　　即2块钱华夏币，可以兑换1枚标准铜钱。（计算公式在作家的话里）
　　兔子们此番放出了十五万华夏币。
　　按照商务部的计算，大约有五分之一将会流入市场。
　　这种流通量既不会造成经济崩盘（因为开通华夏币兑换的只有魏府产业），又能有效的将华夏币概念引入贸易行业。
　　只要等魏府名下的产业陆续开始采用华夏币兑付，公信力上升后。
　　那么要不了太久时间，民间便会逐渐开始见到华夏币的影子。
　　同时只要兔子们的辐射范围越来越大，华夏币便会越来越坚挺。
　　毕竟纸币这种东西......懂的都懂。
　　视线在回到流民们的身上。
　　发放完工资后。
　　流民工们在战士们的引导下，排队来到了此前坐过的大巴上，准备返回赤县城。
　　赵钱举依旧是坐在了来时的位置上。
　　比起来时的拘谨与恐惧，此时的他要显得坦然的多，至少不会出现不敢坐着的滑稽情景了。
　　不过他的神情还是有些紧张——他并非在惧怕这些华夏士兵，而是想到了自己尚在赤县城中的家人。
　　他的妻子身患重病在身，腹痛水肿，母亲在逃难过程中又瞎了双眼.....
　　虽然有弟弟和弟媳在身边帮忙照顾。
　　但他们毕竟是逃难来的流民，无依无靠，只能躲在阴暗潮湿的巷口艰难挣扎。
　　赵钱举不由紧了紧怀中的信封，有些忧愁的看向窗外：
　　“希望阿云能挺过这段日子吧.....”
　　半小时后。
　　大巴车抵达城外。
　　魏府的管家魏连章站在车门口，拿着喇叭喊道：
　　“现在我们已经到城门外啦，大家可以原地解散各自回家，生活超市的位置在城西那口老井边上！
　　还有记住了，下次还要去搬砖的话，两天后到城门口集合！”
　　赵钱举草草记下了地点和时间，与宿舍几人匆匆分别。
　　随后与众多工友一样，怀中揣着信封。
　　低头快步朝某个方向小跑而去。
　　赵钱举一家人滞留的位置在城东柳叶巷，那是魏府在兽潮前专门腾置出的一块安置流民的地盘。
　　但说是安置。
　　其实也就是给两袋米几根柴，其他连个挡风的顶棚都没有——毕竟流民的数量太多了。
　　结果跑着跑着。
　　赵钱举忽然感觉到了一丝不对劲。
　　在他前往工地搬砖的这几天时间里，城东这块地儿似乎发生了什么变化。
　　他不由停下脚步，好好打量了一番周围。
　　接着猛一拍脑袋：
　　是了，地面便干净了！
　　在他离开之前，城东这块地界可谓屎尿横生。
　　甚至有些流民是直接溺在那些污秽中的！
　　而此时的城南......
　　原先的那些污秽尽数不见，空气中弥漫着一股刺鼻但绝谈不上恶臭的奇怪味道。
　　此外赵钱举还注意到。
　　原先的一些流民聚集点，竟然出现了大量三角尖模样的东西。
　　这些东西赵钱举在工地上也见过——那些华夏人管它叫帐篷！
　　而帐篷....
　　是可以住人的！
　　赵钱举心中不可抑制的冒出了一个想法：该不会那些华夏人.....
　　随后他甩了甩脑袋，将各种想法从脑海驱散：不论发生了什么，先找到自己的家人再说！
　　于是他加快了脚步，七拐八拐来到了一处巷口前。
　　接着他就愣住了。
　　这是一条废旧的老巷。
　　在赵钱举离开之前，这条老巷的墙边聚集着上百号的流民，衣衫褴褛，乌蝇乱飞，整条巷子臭不可闻。
　　而此时此刻。
　　这条老巷内已然不复早先的污秽与肮脏。
　　不但道路被清理一新，还多出了数十顶蓝色的帐篷！
　　赵钱举愣愣的向前望去，希望能找到家人的踪影。
　　这个不是...那个也不是...
　　忽然，他整个人愣住了。
　　他紧紧的盯着不远处的一道身影：
　　那是个看上去四十多岁的妇人，身材瘦小，面容有些沧桑。
　　此时此刻，妇人正坐在一个帐篷前，脸上洋溢着灿烂的笑容，与周围几位妇女有说有笑的交谈着。
　　而在赵钱举的记忆中。
　　这位妇人本该是面带绝望，桑心嘶哑，每日都捂着肚子在痛苦的呻吟.....
　　就在赵钱举发愣之际
　　女人仿佛感应到了什么一般，猛地朝巷口看来。
　　见到赵钱举后，女人的脸上瞬间绽放出了一道更为灿烂的笑容：
　　“阿举，我的病好了！”


第六十三章 发薪、归城与华夏人的超市（三）
　　一顶还算宽敞的帐篷中。
　　赵钱举怀里抱着自己四岁大的蛾子，静静的听着妻子的倾诉：
　　“就在阿举你离开没多久，就有一批魏府的管事过来了。
　　他们先是把地上的那些....那些玩意都清理了一遍，还喷了些什么消毒液，总之巷子里的味道立马就好多了。
　　接着魏府的管事又给每家发了粮食、水和帐篷。
　　还反复交代咱们不能喝生水，要水的话可以去巷口的锅炉那边按量接热汤。
　　由于咱们家的人多，所以分到的帐篷就大一些.....”
　　“等等。”
　　赵钱举忽然打断了妻子的话，有些奇怪的问道：
　　“是魏府管事给的粮食和帐篷？不是那些华夏人？”
　　王巧云抚开一缕挡住视线的头发，肯定的点点头：
　　“没错，就是魏府的管事。
　　发东西的时候一个华夏人都没见着。
　　不信你出去看看，咱们的帐篷上还刻着个魏字呢。”
　　赵钱举思索了几秒钟，逐渐回了过了味：
　　这些明显出自华夏人手笔的帐篷却被刻上了魏字，主持事项的人也是出自魏府的管事.....
　　或许双方是达成了某些协议吧，想必赤县城今后还将是以魏府为主了......
　　王巧云没注意到丈夫出神的状态，此时她迫切的想与家人分享着自己的经历：
　　“发完帐篷后，那些魏府的仆役还特意交代了，让所有人安心住在这儿。
　　还说过一段时间就会有啥工位....反正就是活计的意思吧，会有专门的伙计给咱们这些妇道人家干。
　　等将来大家有钱了、条件好了，会另外安排一块区域给大家住。
　　分完帐篷后，魏府的管事叫人把俺们这种病重的流民聚到了一起....”
　　赵钱举此时也缓过了神，听闻最后一句，不由问道：“把你们聚在一起干啥？”
　　“说是做啥身体检查。”
　　王巧云的脸上露出了一丝后怕：
　　“最开始俺们还以为那些人是要把病人都给...给杀了，谁让咱们都是累赘呢，我还担心再也见不到你和小宝了.....”
　　赵钱举轻轻揽过妻子的肩膀，出声安慰道：
　　“不会的不会的，这事情肯定是华夏人交代的，他们不可能害咱们。”
　　王巧云抹了把眼泪，不住点头道：
　　“没错，就是那些华夏人要求的。
　　他们把俺们聚集到了城外的一处地方，说是啥野...野院，里头全是穿白大褂的华夏人在走动。”
　　说着王巧云拉起袖子，露出了一个针眼。
　　脸上露出了一股不好意思、兴奋交杂的神情：
　　“那些华夏人拿个奇怪的管子从俺身上取了点血，没多久就和俺说俺得的是啥...肠炎和蛔虫病。
　　他们给俺吃了些小白片还打了什么吊瓶，然后安排俺在那个野院里住了下来。
　　结果第二天俺就拉...拉出了一股腌臜东西，里头全是虫子在蠕动。
　　后来我在他们那待了三天，等人能下地了俺就回来了。
　　对了，‘两天’是那些华夏人说的时间。
　　他们还在城中立了个大钟，说以后就按华夏时间为准。
　　好像是七个华夏日等于一个大莫日吧，俺寻思这样也挺好的，以后咱们能知道几点该干啥了。”
　　赵钱举看着面容依旧有些憔悴、眼中却焕发着一股生机的妻子，不由握紧了她的手。
　　在这短短六天的时间内，他经历了一场仿佛梦境般的‘奇遇’。
　　六天前。
　　他还在为家人今后的生计而忧愁，为妻子的病症而悲伤。
　　他甚至早就准备好了两枚铜钱藏在鞋底，打算等妻子哪天撑不住了，就用这最后一点钱去买张竹席送她一程.....
　　但六天后，一切都变了。
　　他在工地里吃饱穿暖，增重了五六斤，家人则有了粮食和落脚之处。
　　连妻子的腹痛竟然也被医治好了。
　　这种变化令赵钱举有种不真实的感觉，深怕这是自己臆想出的一场幻境.....
　　随后他忽然想到了什么。
　　右手飞快的在怀中一摸。
　　摸到一个信封后微微松了口气——这种真实的触感不可能是在做梦。
　　他小心翼翼的将信封从胸口取出，警惕的朝外面看了眼，对妻子道：
　　“阿云，给你看个东西。”
　　王巧云从未见过丈夫露出如此警惕的神情，忽然想到了什么，慌乱的压低声音道：
　　“咋啦？
　　你该不会从华夏人那边偷了些啥回来吧？我跟你说.....”
　　赵钱举摇了摇头，打断了她：
　　“你别乱想，我没偷东西。
　　那些华夏人对咱们这么好，我偷东西那还是人嘛？
　　阿云你看，这些是华夏人给我发的工钱，值200多个铜子儿呢。”
　　说着赵钱举将信封打开，露出了几张纸币和一张用大莫语标注着的小卡片。
　　他拿起小卡片，借着帐篷外的阳光看着图示，
　　“这三张粉红色的是一百块....五十块....二十块...这两张是十块钱....五块和一块钱。
　　一共四百零四块钱，等于两百零二个铜子！”
　　王巧云的呼吸顿时急促了几分。
　　两百多个铜子！
　　这年头打个短工才三十多枚铜钱，还得被管事的扣四到五成，到手能有二十枚都算烧高香了。
　　而丈夫才去了工地多久，这就赚了两百枚铜钱回来？
　　见到妻子的惊讶，赵钱举有些憨厚的摸了摸脑袋：
　　“其实正常的工人没这么多，我是做了宿舍长还被评选上了优秀分子，才额外多了百来块奖金.....”
　　“奖金也是钱呀！”
　　王巧云感觉有些晕乎乎的，这还是她近些年来头一次见到这么多钱。
　　不过很快她便想到了什么，对丈夫问道：
　　“阿举，这钱多是多，但能用吗？
　　毕竟不是金银铜铁这些东西，要是没人收那咋办？”
　　赵钱举摇了摇头，他对此倒不是很担心：
　　“发钱的时候魏府的魏大管家都在呢。
　　他亲自和我们保证过，魏府名下所有产业都能用华夏币，不收这钱的可以去举报！
　　更别说华夏人还搞了个什么生活超市，说是各种物资都能在超市里头买到，超市就在城西那块地界儿。
　　分到钱的有四百多号人呢，那些华夏人不可能耍咱们玩吧？”
　　说完这些，赵钱举沉默了一会儿。
　　他看了看妻子的身体，犹豫道：
　　“阿云，你能走路吗，要不咱俩去超市里看看？”


第六十四章 发薪、归城与华夏人的超市（完）
　　当赵钱举扶着王巧云，带着弟弟和弟媳四人来到城西的枯井边时。
　　这块地界已经挤满了前来围观的民众。
　　兔子们建立的超市名字很简洁明了——用大莫语写的幸福二字便是牌匾，全名幸福超市。
　　让所有人都能幸福生活，这也是兔子们最朴素的追求。
　　超市的占地面积大约两千五百平米左右，营业面积两千二百平米出头  差不多40X55的规格。
　　这种规模谈不上很大。
　　华夏本土常见的盒马、CITY??SUPER的占地面积，都要比幸福超市大三分之一甚至更多。
　　更别说那些一万多两万平的沃尔玛家乐福了。
　　不过在赤县城这个人口两万不到、生活物质水平极低的‘小地方’。
　　幸福超市已经足够这群土著开眼了。
　　考虑到这是幸福超市首次亮相，营地方面特意调来了一只六十人的执勤小队——其中十五人在明面，剩余的四十五人则装作平民在一旁看戏。
　　虽然肤色和体型上可能有一定差距。
　　但别忘了，营地手中可是有特制的化学物质。
　　摸完那些‘污垢’后盖上一顶草帽，再往边上那么一蹲。
　　不去特别注意还真问题不大。
　　当赵钱举一家来到超市入口时，一位战士拦住了他们。
　　战士手中拿着一个小喇叭，播放着已经录制好的语音：
　　“今日幸福超市仅接受华夏币交易，请在进入超市前出示一张十元以上面额的纸币即可。
　　纸币仅为验证使用，不存在强制购物的要求，大家按需购买即可。”
　　赵钱举连忙取将手探入胸前准备取钱，王巧云则很有默契的身子一侧，挡住了围观群众的视线。
　　几秒钟后。
　　赵钱举抽出一张十块钱的华夏币，正要展示给执勤的战士看，忽然整个人愣住了：
　　“是你？”
　　眼前的这位执勤战士，赫然便是几天前和他对跪的那位尼古...那位淳朴小战士！
　　这其实不难理解。
　　能担任工地首次引导任务的战士，肯定是队伍里各项达标的精兵。
　　如今出现在超市的首秀现场负责执勤，完全是很正常的事。
　　毕竟淳朴腼腆并不代表着人家没本事，地球上那种娃娃杀人的例子简直不要太多。
　　小战士明显也认出了赵钱举，脸上露出了招牌式的淳朴笑容，同时用最近掌握的大莫语客气的对王巧云等人道：
　　“你们好，俺叫魏思远。”
　　赵钱举则对小战士鞠了个躬，彼此简单客套了一番，随后领着妻子三人走进了超市。
　　刚一过安检门，连超市的全貌都没见到。
　　赵钱举的弟媳桑秀银便指着瓷砖地板道：“老天爷，这地上也太干净了吧！”
　　看着洁白透亮的地板，赵钱举的脸色隐约有些惊疑不定：
　　自己四人如今身上虽然不如当初那污秽不堪，但各种灰尘砂石还是沾着不少的，要是把人家的地板给弄脏了.....
　　但很快。
　　赵钱举便注意到超市内有不少熟识的工友，此时正大大方方的在超市里走动着。
　　加之华夏人给予他的信任感。
　　于是赵钱举一咬牙，带着妻子等人穿过了安检门。
　　通过安检门后，整个超市的格局便彻底展现在了几人面前。
　　各种琳琅满目、叫不出名字的物品瞬间令几位‘土著’呆立在了原地。
　　过了许久，几人才陆续回过了神。
　　幸福超市内被划分成了许多个板块，每个板块的天花板上都有一副巨大的指示牌。
　　指示牌上写着‘蔬菜’‘衣服’‘食品’等一系列的大莫文字，还配有图片注释。
　　让人一看就懂。
　　超市的入口处还排着一排购物车，上面用大莫语标注着“店内免费试用，结账时归还即可”的字样。
　　说来也巧。
　　购物车的样子和赵钱举此前在工地上见过的手推车有些类似，所以没花多少工夫，赵钱举便顺利掌握了购物车的推动技巧。
　　接着他和家人讨论了一番，决定先去看看离他们最近的肉食区。
　　大莫界的屠宰业基本上都被家族垄断——这里的家族未指的是城池的领属家族，也有可能是城内其他的小型修仙世家。
　　在这种垄断的情况下。
　　大莫界的食用肉类价格一直不低，普遍的价格是40枚铜币一斤。
　　结合工钱容易被吞扣的情况，寻常平民一个月都未必吃的上三两肉——毕竟还有其他生活支出呢。
　　走向肉食区的同时，赵钱举的弟弟赵钱进偷偷压低着声音说道：
　　“这些华夏人好是好，就是不知道他们卖的东西多少钱。
　　毕竟开铺子可不像施粮。
　　施粮是短期的善举，可以不计算本钱，真要说亏还未必亏的了多少。
　　但开铺子可是个细水长流的长久行当，没道理贴着钱卖东西给咱们吧？
　　要我说的话....一斤肉要是在30枚铜币内，咱们就买上它半斤——阿姆就要七十大寿了，咱们咬着牙也得给她吃顿好的。”
　　赵钱举没说话。
　　自己这位弟弟打小就是个明白人，往往会思考一些别人不会想的事。
　　如果不是兽潮的缘故，他还准备供着弟弟上私塾呢。
　　正如赵钱进所说。
　　做生意总是要赚钱的，指望华夏人在价格上让利太多确实也不现实。
　　一行人走了七八米，很快便来到了肉食区。
　　肉食区的入口处便离着带有图文的价目表，见到价目表的瞬间，赵钱举四人近乎同时张大了嘴巴。
　　其中“理中客”赵钱进嘴巴长的最大。
　　“鸡胸肉....五块钱一斤....华夏猪肉12块钱一斤....华夏牛肉13块一斤....”
　　王巧云呆滞许久，最后崩出来了一句话：
　　“妈呀，这也太便宜了！”
　　虽然这些猪肉和牛肉与大莫界的常用肉类不太一样。
　　但作为一位曾经的厨娘，通过目力判断肉质对于王巧云来说并不是什么难事。
　　这些猪肉的色泽鲜红，没有黑色或者灰色的印记，说明这是刚屠宰出的新鲜肉类。
　　而这些肉上白色的肥腻脂肪，则代表着可以熬炼出大量的油水。
　　只要稍微腌制一段时间，盖上锅盖焖烧就是一顿美食！
　　十二华夏币的售价，代表着这种猪肉一斤只要6枚铜钱！
　　王巧云顿时忍不住了，咽了口唾沫，轻轻拉了拉赵钱举的袖子：
　　“阿举.....”
　　夫妻间的默契令赵钱举瞬间明白了妻子的想法，他思索了一会儿：
　　“阿云，弟妹。
　　你们两个在这儿负责挑肉，我和钱进去蔬菜区看看。
　　咱们手上有四百块钱，家里还有一个老人和两孩子.....
　　就买二十...不，四十块钱的肉吧，应该够吃个两三天了。
　　记得挑新鲜点的，还有每种肉都别买太多，毕竟咱们也不知道味道咋样。”
　　王巧云和桑秀银重重点头，保证道：“阿举（大伯哥）你放心吧！”
　　赵钱举则拉起弟弟直奔蔬菜区而去：
　　“咱们抓紧时间挑些新鲜的，等城南城北那些地方的工友们过来，东西就不好抢了。”
　　赶到蔬菜区后，赵钱举又是一呆：
　　眼前摆满了各式各样的蔬菜，数量甚至比肉食区还多。
　　有些是在工地上见过的土豆、白菜、香菇，有些则一无所知，只能通过标识牌上的大莫字知道它们的名字。
　　“哥，咱们挑些啥？”
　　赵钱举的目光飞速扫了一圈，见到一个玻璃装的罐子后眼前一亮：
　　“先把那个臭芥菜梗给我拿来！”
　　.......
　　一个小时后。
　　赵钱举一行四人提着一大堆东西从超市中走出，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　回家的路上，看着一顶顶刻着魏字的帐篷。
　　赵前进忽然慨叹一声：“你说那些华夏人为啥不狠点心，把这座城从魏家手里抢过去呢，他们又不是没能力这样做。”
　　两位妇人在一旁不明所以的冒着问号，赵钱举则听出了弟弟的潜在意思：
　　赵钱进已经看出了华夏和魏府之间的猫腻，至少双方不可能像公开的那样，仅仅是单纯的主家支脉的关系。
　　听着弟弟的感慨，赵钱举悠悠说道：
　　“有能力做和会做是两码事，一个把咱们这种贱命都当人看的家族，又怎么会去做那些事呢？
　　用工地上的黄政委来说，这就叫大国之风呐......”
　　赵前进深深的看了眼自己的哥哥，说道：
　　“哥，你变了。”
　　赵钱举微微一愣：
　　“对啊，我变胖了，这你不是早就知道的吗？”
　　赵前进摇了摇头：“我不是说你的身体。”
　　接着他沉默了一会儿，似是下定了什么决心：
　　“哥，下次我也要去工地。”


第六十五章 十年延寿丹
　　发薪后的次日，三颗太阳重新出现在了天穹之上。
　　此时，
　　薪火营地的所有负责人——包括远在十公里外搬砖的苦力闫少新，同时聚集到了光门边。
　　这次营地之所以摆出如此阵势，主要是为了迎接一个人。
　　一位为了这个国家做出过惊天伟迹的长者。
　　二十分钟后。
　　光门微微波动。
　　一位瘦小老者被人搀扶着从门外走来。
　　这位老者身材瘦小，有着一副近似于老农民的面孔，憔悴并饱经风霜。
　　但他的眼中燃烧着一股奇异的威力，闪烁着一股不屈的光芒。
　　这股光芒一旦闪耀起来，甚至可以违逆苍天——这可不是什么玄幻的描述，实际上他已经这样做过了。
　　在光门之外的那个宇宙。
　　此时正有一颗以他的名字命名的小行星正在太空中漂浮。
　　编号8117。
　　见到来人，林立的脸上骤然涌起一丝激动的神采。
　　他快步走上前，面带崇敬的握住老人的手：
　　“袁老！”
　　袁老笑着拍了拍林立的手臂，用带着浓烈湘楚口音的普通话说道：
　　“哎，不要这样客气嘛。
　　你是小林是吧，前年科技进步奖滴时候我见过你？？。“（我查过视频了，袁老经常用‘nei’这个语气词）
　　随后袁老在助理的搀扶下，与在场的营地主要领导打了声招呼。
　　而王蔷卓元兴等一众年轻科研人员由于级别的原因，只能在外部进行围观。
　　但这丝毫不影响他们激动的心情——开玩笑，这可是袁老！
　　用网络上的一句话来说就是：
　　“谁都不能骂我胖，除了袁老，因为我真吃了他家的大米了！”
　　搁其他玄幻一点的里头。
　　袁老刚走过光门那一刹那，起底都得有个天降功德立地金身好吧？
　　认识完营地的领导后，袁老好奇的看了眼周围：
　　“这就是大莫界啊？
　　地理环境看起来和本土有些相似嘛。”
　　林立一手扶着袁老，笑着说道：
　　“袁老，大莫界的地理环境和本土有些类似，不过植物和土地成分还是有一定区别的。
　　我们尝试过在大莫界土地上摘种一些本土植物，并且设置了两组对照组。
　　其中一组使用了芸苔素之类的无害生长激素，另一组则以纯自然环境进行模拟。
　　很遗憾的是，这两组本土植物的存活率都不太理想。
　　但本土水稻的秧苗却不在此列——我们种植的秧苗虽然长势不佳，但并没有枯萎死亡。
　　也就是说，大莫界的土地是有可能种本土粮食的。
　　除此以外。
　　大莫界还有一种叫灵田的神奇土壤，是专门种植灵药和灵稻的。
　　灵药暂且不提，灵稻培育出来的灵米对人体有着极大益处。
　　结丹期之前的修行者做不到辟谷，他们服用最多的也是灵米这种食材。”
　　袁老一听到“稻”这个词，顿时来了兴趣。
　　有些迫不及待的问道：
　　“灵田听起来是个好东西嘛。
　　怎么样，一幕灵田全部摘种灵稻的话，能有多少产出？”
　　林立此前早已将相关信息记在了心中，所以很快答道：
　　“袁老。
　　按照魏府那边的说法。
　　一亩一阶灵田理论上可以生产灵稻500斤左右，但魏府的灵田最高产量也就200斤出头。
　　此外，灵稻出米率在30%-35%，最高不会超过40%。”
　　袁老顿时眉头一皱，面露失望：
　　“一亩才200斤灵稻？扣掉脱壳率，也就是六七十斤的米？
　　这种啥子粮食嘛？
　　我们的超优千号去年已经育秧完毕，亩产可以达到2000多斤？？。”
　　林立脸上露出一起苦笑，解释道：
　　“袁老，那些灵米是给修行者食用的。
　　其中蕴含着各种未知物质，不是一般概念的大米。”
　　袁老哼了一声，看上去有些不满，这位倔强的老爷子对事情有着自己的判断：
　　“种不好就是种不好。
　　米不是一般的米，可地也不是一般的地？？。
　　都是给人吃的粮食，种不好就是他们技术差！
　　听说魏府的祖上还是咱们华夏人？
　　这就更不应该了，华夏人怎么能不会种地呢？
　　走，带我去看看！”
　　说完袁老便拍了拍助理的手，准备动身。
　　然而还没等助理有所动作，林立便飞快的挡到了他面前：
　　“袁老，您先等等！”
　　袁老看着林立，思索了几秒钟，好像想到了什么。
　　恍然道：“林队长，是不是要检测身体？我在魔都那边就检查过了，健康的很！”
　　“检查肯定是要检查的，这是大本营下发的指示，您也别为难我了。不过比起检查，还有一件事更重要。”
　　林立说完，从身上取出了一个小瓷瓶，小心翼翼的倒出一颗碧绿色的丹药：
　　“袁老，这个您先服着。”
　　袁老有些好奇的打量了一遍药丸：
　　“这是什么？彩虹糖？”（袁老很喜欢吃糖果）
　　林立笑了笑，解释道：
　　“这是魏家主那边提供的丹药，名叫生鸡蛋。
　　一枚生机丹可以改善普通人的肌体，延s....延缓部分器官衰老。
　　毕竟您的年龄哪怕觉醒了灵根，短时间内肌体的恢复效果也很难和生机丹媲美，所以直接服用丹药是目前最快捷的方式。
　　我们此前取下过一些丹屑在小白鼠身上做过实验，效果非常惊人。
　　同时我们也分析过丹屑的构成，没有检测出任何有害的物质——说句不好听的话，魏府那边也不敢拿这事儿骗咱们。
　　所以您可以放心服用。”
　　袁老盯了几秒钟丹药，双手别在身后，缓缓对林立问道：
　　“小林，这丹药很贵吧。”
　　林立眉头轻轻一挑，摸了摸鼻子道：“也不是很.....”
　　“说实话。”
　　“挺贵的，两千百多灵石呢。”
　　面对严厉起来的袁老，林立顿时怂了，老老实实的交代着：
　　“生机丹是能给凡人服用的丹药，能延寿十年以上。
　　它的炼制难度和过程不知超过了启灵丹多少，所以价格非常高昂，魏府想买一颗生机丹也要肉疼许久。
　　由于灵石矿脉那边还在勘探期，一时半会儿没有灵石产出。
　　所以这枚丹药还是咱们用完整的排水系统和魏府那边换来的。（注：我查了一下资料，14年川南某县公示的排水管道预算是九百多万，总长9000米，但这价格合理吗，感觉有点多诶....有没有相关专业的大佬告知一下）
　　但给您服用是大本营都同意过的事，所有的费用由大本营承担。
　　就您的贡献来说，这是您应得的。”
　　袁老深深的看了他一眼，没再说话，伸手接过丹药：
　　“是直接吞服吗？”
　　林立顿时一愣。
　　他原本已经做好了耗费大量时间说服袁老的准备，但谁想到袁老的反应竟然是这样？
　　见到林立呆滞的模样，袁老将他的心思差不多摸了个透。
　　袁老长长呼出一口气，笑着说道：
　　“小林啊，你是不是觉得我会推辞这枚丹药？”
　　接着没等林立点头，袁老便又说道：
　　“两千多灵石的丹药哪，换算成华夏币得有....哟嚯，一千两百多万了？？？
　　我这人是很节俭，但我也懂得算账。
　　我今年91岁啦，自己的身体自己知道，早就不如当初了。
　　如果说我没有到大莫界，那这枚丹药我无论如何也不会要，哪怕能延寿一百年我也不吃！
　　但如今大莫界需要我这把老骨头，我说什么也得再撑几年。
　　我这把老骨头年轻十岁，每年给国家赚一百二十万的把握还是有的。”
　　林立忽然觉得胸口有些堵得慌。
　　不久前的刘向前、华君，此时的袁老，甚至于林立自己。
　　无一不是六十岁以上的年纪了。
　　这些为国家付出过大半辈子、本该退休颐养天年的老人。
　　如今义无反顾的在异世界化作薪柴，燃烧着自己，发光发热。
　　想到着。
　　林立深深的看了眼不远处的王蔷卓元兴等人。
　　下一辈的年轻人啊....
　　乘着我们还能燃烧的时候。
　　你们快点成长起来吧。
　　火种的燃烧不仅需要薪柴，更需要新柴呐......


第六十六章 战役前奏与吴凡的天赋（上）
　　在袁老团队抵达大莫界后没多久。
　　驻扎在赤县城内的施泽鸿便带着一枚玉简，神色匆匆的赶回了营地。
　　与这枚玉简一同被带回的还有一个爆炸性的消息：
　　魏府方面发现了一群双首牛的踪影！
　　准确的说，是一批包含有大量双首牛的妖兽集群。
　　得闻此事。
　　林立当即把所有负责人召集到了一起。
　　“这消息来得可真是时候，咱们正好接完袁老没来得及散会。要知道随着营地职能的增加，咱们想聚到一起可没以前那么容易了。”
　　林立先是慨叹了一句相聚不易，接着对施泽鸿说道：“施主任，麻烦你介绍一下这群妖兽的情况吧。”
　　施泽鸿点点头，将玉简递给了随他同来的曹毅：“曹毅同志，麻烦你往这枚玉简里输入一点灵气，这玩意没灵气打不开....”
　　“好嘞。”
　　曹毅小心的接过玉简，试着往内调动了些许灵气。
　　在引气成功后，曹毅也逐渐开始掌握了少于灵气的运用。
　　随着灵气的输入。
　　刷——
　　一道影像出现在了众人面前。
　　画面的中心是一座山峰，植被茂密，占地很广。
　　这座山峰的高度约莫五六百米，周围还连接着几座数十米高的矮峰。
　　硬要说的话，可以算是个小型的山脉。
　　影像的录制者离山峰的位置大约在五百米开外，影像中隐隐约约可以看到大量妖兽的身影。
　　有此前众人见过的鳞甲巨蛇、双首牛和巨怪，还有一些类似羚羊、老虎的妖兽。
　　视频播完，众人齐齐看向施泽鸿。
　　施泽鸿轻咳一声，正了正嗓子，说道：
　　“影像的拍摄者是一位筑基九层的修士，来自远方的一座城池。
　　正如视频所展示的那样，这群妖兽的种类非常多。
　　实际上，它们原本是另一批兽潮中的一支主力。
　　那批兽潮在与一座距离我们千里之外、拥有多位结丹战力的城池拼了个两败俱伤后，又错过了回归通道的最后时间。
　　于是在几头三阶妖兽的带领下，这群妖兽占据了一处山峰调养生息——根据我们的判断，它们应该是准备以此拒守，等待下一次通道的开启。”
　　听完这些，一旁的闫少新忽然问道：
　　“施主任，这些妖兽是怎么逃到这座山里的？周围的城池不追击或者组织力量共同围剿吗？”
　　施泽鸿摇了摇头，解释道：
　　“我们所在的这片地域非常偏僻，附近最大的城池便是那群妖兽攻击的天运城。
　　如今天运城损失惨重，短期内基本上不可能组织人手前去合围。
　　至于其他城池......你听说过马丁·尼莫拉的那篇短诗吗？”
　　指挥部内陷入了沉寂。
　　只听马宁缓缓道：
　　“当他们来抓工会组织者的时候，我没有站出来反对......”
　　等马宁将诗念完。
　　施泽鸿叹了口气，继续道：
　　“按魏府所说，由于妖兽中有三阶大妖的存在。
　　周围的城池想要围剿这批妖兽，起码要付出三位结丹境以及十位筑基境的代价才足够。
　　加之妖兽在攻城时吸收了足够的气血，短时间内应该不会骚扰其他城池。
　　所以...大部分城池的领属家族都不愿意出手。”
　　马宁和戴宏朝相视一眼，身为社会学家的二人都从彼此眼中看出了一抹无奈。
　　大莫界的城池基本上就代表着独立的政权，乱的跟东周早期似的，有块地就能称那啥。
　　这种情况下，要么是遭遇到大型兽潮的分流攻击，大家被迫需要互助。
　　要么就是附近三两家靠着联姻之类的手段，搞起个小型同盟。
　　所以当得知这群妖兽有足够的血食消耗时，绝大多数城池都选择了装鸵鸟。
　　剩下一些有心的家族见此情形也只能无奈一耸肩，骂句猪队友然后跟着挂机了。
　　这是割据政权的常态，华夏历史上类似的例子说实话其实也挺多的。
　　说好听点叫眼界有限格局不足，说难听点就是鼠目寸光傻x一个。
　　而与马戴二人关注的社会形态问题不同。
　　林子明身为军人，他的切入点则偏向了作战角度：
　　“施主任，那群妖兽距离我们有多远？所在地临近范围内是否有其他城池？还有各级妖兽的数量有多少？”
　　施泽鸿闻言从身边取出一份地图，并将其铺到了桌面上。
　　比起营地制作的地势地貌图。
　　这幅地图所绘制的信息要简易的多，只是粗略的用图形标注了一些山川河流的信息。
　　“这是魏家提供的一份地图，精确度只能勉强达到公里级，虽然精度不高，但判断大致方位还是没什么问题的。”
　　施泽鸿解释了一句地图的来历，接着在地图上指了个方位：
　　“山峰距离营地直线距离大概一百五十公里——也就是里三百里左右，方位东偏南。
　　这座山名叫小连子山，高度大约是六百多米，周围有三四座小山坡，其他信息未知。
　　小连子山的五十里内没有城池，扩大到百里范围的话有两座，最高战力大概筑基期八到九层。
　　毕竟那群妖兽也处于战损恢复期，不可能找临近城池的地方做据点。
　　至于数量......妖兽总数大约三万左右，双首牛的数量在六到八千。
　　存活着的二阶妖兽大约十五到二十投，三阶妖兽五头，都是三阶初期。
　　其中三分之一伤势较重——毕竟刚和大城那边打了一轮惨架嘛。
　　不过有一点要提到的是，这群妖兽中有三百多头一阶飞禽以及数头二阶飞禽，外加一头三阶鹰类妖兽。”
　　听完施泽鸿的介绍，指挥部内众人神情各异。
　　“大量的二阶妖兽和三阶妖兽，看来这是个硬骨头啊......”
　　林立摸着下巴，脸色阴晴不定。
　　双首牛的价值自然是不必多说的。
　　根据植生实验室那边的分析。
　　双首牛身上各部位的肉质非常优质，是兔子们突破牛肉进口掣肘的希望所在。
　　如果培育得当的话，将来甚至有希望出口，让兔子们成为肉类供应链的上游商家。
　　而双首牛脖子周围的骨刺研磨后可以入药，对风湿症有着极其明显的治愈效果。
　　牛心由于供血动力充足的原因，堪称心血管患者的术后恢复神器。
　　除此以外。
　　它的那啥具备非常强劲的壮...滋补效果。
　　由于吸食地气的原因，牛粪中肥力十足，说是最高等级的化肥也毫不为过。
　　牛毛还可以制作成符笔，
　　就连牛骨都对儿童的生长发育有着极佳的良性作用。
　　毫无疑问，这是一个堪称宝藏的物种。
　　进了屠宰场一套下来，连火葬场都不用去。
　　考虑到时空通道出现的频率。
　　魏家所找到的这批双首牛，很可能就是短时间内能锁定到的唯一集群。
　　加之小连子山所处的地段偏僻，今后想要再遇到这种机会的可能性堪称微乎其微。
　　但是....
　　这仅仅是外部条件合适而已。
　　考虑到妖兽群体是以小连子山为守势，同时还有多尊结丹妖兽，其中甚至还有一头能够飞行的三阶鹰类.....
　　这战并不好打。
　　如果说只要全歼这群妖兽，那其实还真没啥问题。
　　云爆弹白磷弹这类消耗空气的武器往上一丢，或者来几轮火力清洗，实在不行就拿个大家伙运到二十公里内发射——想要歼灭这群妖兽说实话并不难。
　　但问题是......
　　兔子们要的是活着的双首牛啊！
　　兔子们又没旭东老仙那种冥土追魂的本事，一发大快递下去那死了可真就死了，这还怎么去驯化繁殖？
　　而一旦选择近距离与妖兽对波的话......
　　那就要好好考虑对方个体战力的问题了。


第六十七章 战役前奏与吴凡的天赋（下）
　　考虑到妖兽集群的出现涉及到一场大战役的可能，事态性质已经远远超过了薪火营地的权限。
　　所以在汇总完已掌握的诸多信息后。
　　林立迅速将这一情况反馈到了核心层。
　　三个小时后，核心层传来回复（注：请看作家的话）：
　　允许营地方面以抓捕双首牛为目的，开展一次中等规模的战役！
　　考虑到兽潮短期内不会移动，高阶妖兽战力恢复的时间又较长——魏凡那种练气九层恢复都要两个月呢。
　　所以核心层方面给这次战役定下的备战时间为：
　　50天！
　　整个任务的目的非常明确：
　　活捉2000只以上的双首牛，条件允许的情况下尽可能捕捉其余物种，对妖兽集群中食人的那部分妖兽予以全歼！
　　基于以上这个最终目的。
　　核心层对备战期间作出了侦察、动员以及研发三个方面的具体指示。
　　所谓侦察。
　　指的是要求沪飞集团以气球中继和基站结合的形式，将信号传输范围扩展至小连子山二十公里外。
　　同时。
　　核心层要求闫少新派遣麾下的信息工程中队，于中继界限处设立一个探查点。
　　利用无人机对山峰展开侦察。
　　侦察期间无需考虑无人机损耗，以山峰的地理位置、周围的行进路线为核心。
　　在一到两周的时间内，绘制出一份清晰的地势地貌图。
　　届时，华夏本土的参谋团将以这份地势地貌图为参考。
　　定制出一条隐蔽、可以承载大部队通行的行军路线。
　　至于第二项的动员任务，行动主体主要在于本土。
　　考虑到这次战役的参与人数不少。
　　短时贸然调动部队可能引起一些注意。
　　所以核心层方面决定在西北某区域举行一场大规模演练，以检验快速反应部队的名义调动一批战力，实则将另一支战力悄咪咪的转至大莫界。（不敢细写，反正就那意思，理解一下）
　　同时。
　　大本营将在备战期间内，调运一些诸如陆盾2000的综合性武器抵达大莫界。
　　这批武器主要以对空火力为主，重点针对妖兽中的飞行部队。
　　届时有大量地对空的火力覆盖，加上调试好的武装直升机。
　　哪怕对面有三阶的飞行妖兽。
　　在准备充分的情况下，兔子们在空天火力上占到优势应该是没多大问题的。
　　毕竟按情报所说。
　　那头三阶巨鹰不过是三阶初期的境界，还在攻城战中受了不轻的伤。
　　五十天的时间内，能恢复到原先的七成战力就不错了。
　　三阶初期的妖兽大约等同于结丹境二三层的修士。
　　飞行速度按修士中最快的剑修来计算，每秒也就220多米，大约0.64倍的音速。
　　而陆盾2000的射速可是每分钟4000发，初速高达1200米/秒，发射的脱壳穿甲弹足以对结丹初期修士产生伤害——一击毙命是别想了，但如果连吃个五六发，没死也绝对半残。
　　毕竟30毫米的钨心脱壳穿甲弹可不是说着玩的。
　　一个标准的陆盾战斗模块一般由一辆指挥车加上3-6辆陆盾2000组成，每分钟总出弹量可以达到2万多发。
　　这种强度的火力覆盖下。
　　除非那头巨鹰是20年东方永夜抄的XLC难度玩家。
　　否则能躲过这种强度的火力清洗也别做妖兽了，干脆去和大眼珠子比比因果律吧。
　　解决完空中力量，剩下的作战计划则将在近期内定制完成。
　　提完侦察和动员，剩下最后的一个环节便是研发了。
　　所谓研发，字如其意。
　　指的便是以灵能护盾为核心的一系列的科研项目。
　　考虑到短时间内取得更高级的技术突破不太现实。
　　核心层对研发组做出的要求很简单：
　　倾尽资源，量产出一阶灵能护盾。
　　如果有能力的话，最好能量产一些其他的一阶符箓。
　　毕竟需要活捉双首牛，无论核心层最后定下什么样的作战计划。
　　近战都是一定且必须的流程。
　　“以上便是大本营那边交代的事项。”
　　林立将文件放到桌上，对众人道：
　　“如今营地进入了战备状态，今后一些转运物资的优先级将会有所调整。
　　赤县城那边需要的资源肯定是没法缩减的。
　　所以电力、水力资源我们一定要尽快做到自给自足。
　　闫团长，明天东战那边会派来一只工程连队。
　　届时他们会协助你们尽快搭建好水力和电力设施。
　　如今是特殊情况。
　　上面要求你们除了必要的建筑外，统一延后修建墙体，腾余出的人力就地搭建露天设施，尽快投入运行。”
　　闫少新肃穆立正：“明白！”
　　交代完这些任务，随后林立又想到了什么，对施泽鸿问道：
　　“施主任，吴凡最近的情况怎么样了？
　　大本营那边对吴凡还是有所关注的，传达指令的时候特意问了我一句他的近况。”
　　施泽鸿脸色一正：
　　“我正准备和您说呢。
　　吴凡最近的表现非常好，而且他还展现出了一个独特的天赋。”
　　林立顿时来了兴趣：“什么天赋？”
　　王蔷在一旁和卓元新悄咪咪嘀咕着：“莫非是觉醒了一边放电一边唱rap？一首歌下来手机直接满电...哎哟！”
　　施泽鸿捡起地上的圆珠笔盖放回林立桌上，善意的笑了笑，吐出四个字：
　　“语言天赋。”
　　林立：“？”
　　“就是字面上的意思。”
　　施泽鸿解释道：
　　“在吴凡他们抵达大莫界后，我们对他们安排了一个专项的语言学习——这您应该有印象吧，目的是为了让郑源同志他们尽快可以在基层开展工作。
　　现在八天过去了，郑源同志他们只掌握了一百八十个左右的大莫文字，吴凡同志却已经能流利的用大莫语和魏念东讲s6赛季他上王者的故事了。
　　前几天有批物资交接的时候魏念东有事不在，当时咱们的同声翻译机也还没制作好，就是靠吴凡帮忙做的翻译。”
　　林立顿时乐了：“哟，这小子还有这能耐？”
　　施泽鸿从身边取出一份行程安排表，递给林立：
　　“目前吴凡的启灵事项已经安排在日程上了，这是来之前大本营就定好的事项。
　　现在的问题是...
　　等吴凡启灵后，咱们是安排他直接修行还是......？”
　　林立接过表格看了几眼，摇摇头：
　　“修行的事还是等一等吧，我建议还是让这小子多锻炼锻炼。
　　没有一定心理素养贸然接触高层级的力量，是很容易迷失自我的。
　　我有个建议啊——安排他去工地那边做个领队如何？”
　　施泽鸿迟疑了几秒钟：“这.....合适吗？”
　　林立看了眼墙上的施工图，说道：
　　“工地毕竟是咱们的主场，所有问题都是可控的。
　　此外，吴凡的语言天赋对我们来说很重要。
　　同声翻译机目前有个最大的缺陷，就是它只能翻译常态语境下的对话。
　　遇到诸如生气、沮丧的语言环境是很难识别的。
　　说难听点。
　　别人阴阳怪气你打球菜的像坤坤，它都能给你翻译成阁下才情比若徐公——保不齐你还得跟人家说谢谢呢。
　　所以有个吴凡在场，有些语境下说不定能起到大作用。
　　最后嘛......
　　就是可以让他多接触一下那些穷苦的大莫民众，吴凡再怎么样也是见识过魔都盛世的人，这种情景对比应该是能对他造成一定视觉冲击的。
　　我看过他的资料，除了专业之外没什么特别明显的黑点，还是可以抢救一下的。”
　　施泽鸿思索了一会儿，也觉得有道理，便点点头：
　　“行，那我现在就去安排。”
　　而就在指挥部谈论吴凡安排的同时......
　　百里之外的灵石矿脉也正式动工开采了。


第六十八章 开矿！
　　距离营地所在山谷百里外。
　　一处略显隐蔽的乱石堆附近。
　　数十台冲击式破碎机、锤式、复合式等破碎设备，以及钻探机、球磨机、振动筛、洗砂机、皮带输送机等一系列的开矿设施，整齐的排列在一处半隆起的入口前。
　　这处入口的宽度大约有七八米，以斜向四十五度角的形式插入地底，从入口到乱石堆边缘被人为清理除了一条平整且宽阔的大道。
　　大道宽度接近十米，完全可以容载大型车辆通行。
　　而在那些器械的边上，此时正零零散散的站着上百位头戴安全帽的华夏人。
　　这些人都来自华东某大型国有矿山企业的探矿部和开采部，全是从业二十年以上的行业精英。
　　按照原本计划。
　　这批开、探矿人员将从魔都机场出发，前往非洲某小国进行矿石的勘探与开采。
　　这批人员在出国前便签署了为期两年的海外务工协议，其家人也做好了长期分离的心理准备。
　　如今大莫界正处于开发阶段，所以这批人才很自然的被截留了。
　　在一系列操作之后，他们被秘密的派遣到了大莫界。
　　与吴凡等人一样。
　　这批人员每隔一段时间，便可以与家人进行一次简单的联系——通过专用设备的那种。
　　有了这么一批矿业精英加入后，灵石矿脉的勘探速度顿时提升了一大截。
　　加之魏思明曾经对矿体内部施加过防坍塌和渗漏的手段，并且灵石这种物质的特性不需要进行矿石化验和分析。
　　所以在几天不间歇的忙活后。
　　采矿项目终于走过了确定选矿方法、选定场地地基处理、安装调试等一系列环节，来到了最关键的节点：
　　开矿！
　　此次开矿任务的总负责人是魔都地质研究所的副所长雷文俊，而采矿项目的负责人则是来自青远国矿工业科的一位费姓科长。
　　“雷副所长，设备都已经调试完毕了。”
　　费科长带着一顶安全帽，摊开一张矿脉的剖面图，对雷文俊道：
　　“灵石矿脉的主坑道在地下两百米左右，中间还有几处拐口。
　　所以我们采用的是传统的深部井下工艺流程，以振动放矿技术为核心支撑，还在在矿脉中铺设了电耙巷道。
　　不过由于矿脉中含有大量的缓倾斜中厚矿体，我们只能做到半机械化开采。
　　现在孔眼的位置已经打好，按你的要求，我们将从左侧的31.8度倾角开始挖掘。
　　根据我们的勘测，这一段区域的‘子母株’数量应该很多。”
　　按照魏凡此前的介绍。
　　灵石在成型后周围会包裹着一层非常厚实的岩石表层。
　　这种岩石表层连同灵石在内的一块完整体便是子母株。
　　一般来说。
　　一个直径一尺左右的子母株，可以开采出一到三个标准单位的灵石——也就是一到三枚之间。
　　费科长所划定的这块区域，便是一块疑似大量子母株聚集的地方。
　　雷文俊先是用笔复验了一下挖掘倾角，接着说道：
　　“倾角在31.6到31.9之间，没问题。
　　单体液压支柱的密度再加强一点吧，万一顶板压力增大出现漏液效果就不好了。”
　　费科长点点头：“我这就去再检查一遍。”
　　十分钟后，费科长归来：
　　“雷副所长，所有设备和指数都调试好了，请示指挥部吧！”
　　雷文俊闻言，黝黑的脸庞骤然显得异常凝重。
　　他的手紧紧握着通讯器，用力深吸一口气，保证自己的语态平稳：
　　“指挥部，指挥部。
　　这里是‘山匠’项目前方驻点。
　　我方所有器械已调试完毕，人员核定一百三十二人已就位，请求指挥部授权开采！”
　　片刻后，通讯器内传来林立的回复：
　　“准许授权，核心控制台代码XW45....
　　开矿吧，雷副所长！”
　　挂断通讯。
　　雷文俊看向费科长：
　　“开矿！”
　　话音落下。
　　费科长猛的高举右手，手掌摊平，四指并拢，大母猪则与四指垂直——这是采矿行业通用的预备手势。
　　同时用传呼对所有小组负责人说道：
　　“各部门都有，开始作业！”
　　轰隆隆——
　　液压钻探机轰鸣着发出了咆哮，以三尾复联的方式按精确计算的倾角开始挖掘。
　　与此同时，各部门也在做着协同汇报：
　　“两巷超前支护密度正常，无需逐架回柱！”
　　“查钎子无弯曲现象，凿岩机未发生堵塞！”
　　“工作面安全情况良好，即将触碰松软岩层，申请增加排粉次数！”
　　过了一会儿，钻探小队的队长传来音讯：
　　“岩壁共振位移很小，钻探区域沙土中水分含量极低。
　　是否派遣人员下矿挖掘子母株？请指示！”
　　雷文俊双手紧握，郑重下达了最后一道指令：
　　“派遣人员下矿，一切请务必小心！”
　　六分钟后。
　　三位经验丰富的采矿精英装备齐全，与一位来自魏府的干事一同进入了矿井。
　　看着四人的身影消失在矿口。
　　雷文俊、费科长以及百里外营地的负责人们，无一不神情凝重的等待着最终结果。
　　二十二分钟后。
　　四人自矿口升出。
　　与入坑时不同的是。
　　出矿时他们每个人的胸前，都紧紧的抱着一颗直径三十厘米左右的石球。
　　见到石球的一刹那。
　　雷文俊的心顿时狠狠一抽。
　　他快步来到矿坑入口，对几位采矿人员问道：
　　“几位师傅，这莫非就是......”
　　其中一位年纪最大的师傅抹了把脸上的灰，将石球递给了雷文俊：
　　“没错，经过这位魏府兄弟的确认，这就是子母株！”
　　雷文俊接过石球，缓缓呼出一大口气。
　　他一手护着石球压在胸口，另一只手则给矿工作借力点，同时问道：
　　“这位师傅，我们选定的那块区域灵石的储量有多少？”
　　矿工接着雷文俊的力从矿口跳出，用手拍了拍大腿上部位的灰尘。
　　接着答道：
　　“雷副院长，我们选定的区域内煤矿....额，不好意思说习惯了，灵...灵石数量非常多。
　　肉眼可以看到大量的子母株成型体，视线和通行宽度都非常合适。
　　更关键的是。
　　操作台选定的倾角很精确，正好从两片松软岩层之间穿了过去，没有破坏任何一块子母株的土壁。”
　　“这可太好了，倾角果然就是我们计算的区间！”
　　雷文俊脸上不由露出一股自豪，挖掘倾角可是他一手计算出来的。
　　接着他从四颗子母株里随机选了一颗，带着费科长走到一旁。
　　啪。
　　他将子母株放到了桌子上，从兜里取出一把魏府提供的刀具，对费科长说道：
　　“费处长，指挥部之前交代过。
　　如果出了矿石，要我们随机选一颗子母株打开检验一番。
　　你看咱们谁来切这一刀？”
　　费科长并没有直接回答，而是伸手指了指自己的脸：“我叫啥？”
　　雷文俊一脸茫然：“费科长啊。”
　　“我是说全名。”
　　“费裘。”
　　“那你还问？老子啤酒开盖有奖到现在没中过你敢信？”
　　雷文俊：“......”
　　接着费裘摆了摆手，眉毛瞬间耷拉了下来：
　　“我英雄联盟玩卡牌补刀天天1金币，玩DNF从没强化过12以上的武器，阴阳师连两面佛都没见过。
　　去年工业部搞全国科干抽检，十二万人里头就我被漏了，害的我年终奖都没拿上，刚买房小区就有个欠债的自杀房价当天跌了三分之一，刚买车第二天就新能源政策减价10%，最离谱的是连看个追的几本书作者特么都是月更兽.....
　　雷副院长，听说子母株出一到三颗灵石？你信不信我给你开出个零来？”
　　雷文俊在一旁听得冷汗都下来了：“.......那还是我来吧。”
　　接着他缓了缓神，拿起魏府提供的刀具，小心翼翼的将子母株切开。
　　子母株的表层是由岩石构成的，但切入时却异常粘软，丝毫感受不到石头的坚硬。
　　片刻后，岩石两分。
　　只见三颗灵石静静躺在中央，散发着碧绿色的光芒。
　　雷文俊小心翼翼的拿起一枚灵石，如同对待婴儿般将其捧在手心。
　　其实某种意义上来说，婴儿和灵石有些相似。
　　婴儿代表着生命的延伸。
　　而灵石，代表着伟大民族的未来......
　　雷文俊深吸一口气，转过头，通过对讲机大声道：
　　“所有部门....全力开工！”


第六十九章 远行的商队与人选（上）
　　“目前勘探出的富矿区大约有接近两万的子母株，24小时的开采量可以达到一千枚左右？”
　　指挥室里。
　　林立看着雷文俊传回来的开采报告，心中快速估算着：
　　“一枚子母株按出两颗灵石来算....那每天就是两千颗灵石对吧。
　　两千颗的总价大约是一千两百万，根据我们和魏府签订的协议，物资折算后彼此按七三分成.......
　　也就是说我们平均每天入账.......九百万华夏币不到？
　　以营地的基本盘来说，还是太少了。”
　　一旁的施泽鸿脸上露出一丝无奈，说道：
　　“没办法，目前我们专业的矿工人手有限，矿坑内部只能允许两组人员同时进行作业，平均十分钟才能开采一轮。
　　而三十米以上的大型器械由于光门通行量的原因，每天只能运进来一到两台。
　　加之每次开采时都要担心子母株破损，只能非常保守的采用半机械化开采，所以开采效率暂时只能维持在这么些。”
　　林立闻言，遗憾的在心中叹了口气。
　　正如施泽鸿所说。
　　采矿的大型设施调动起来确实非常麻烦。
　　以三一重工集团的超大型液压挖掘机为例。
　　这种液压挖掘机重量500多吨，高度十五米以上，连同配套的矿用卡车在内，一套标准的采矿模块总重在两千四百吨以上。
　　这种设备协调什么的倒是好说。
　　毕竟目前大莫界的项目可谓是重中之重，主管部门一封调令下来分分钟就能协调好。
　　但是这些设备的运输却是个很令人头疼的问题——魔都虽然有个赫赫有名的宝钢集团，但宝钢主要是以冶炼钢铁为主。
　　开采设施虽然出于兔子们稳健的风格自然也有，但数量其实并不多。
　　目前来说，国内的这些设备都在中部或者偏西部的地方。
　　毕竟咱们国家的资源格局就是非常典型的西多东少，北富南贫。
　　这些设备需要从外部地区进行调运才能抵达光门外，并且出于保密性质考虑还不能一股脑的全塞过来——一个两千多吨的模块最起码要分成大几十个的集装箱才行。
　　加之为了不久之后将要打响的双首牛捕捉战，目前本土方面各种物资的运转已经达到了一个极限。
　　例如战备物资、生活物资、实验室的各种资源等等......
　　所以灵石矿脉固然重要，可其他项目也不是能够轻易便让步的。
　　例如符箓研发所需要的大量玉石和伺服器可都是超一线任务资源，军事基地那边的武器校精更是重中之重，每天消耗的数量不在不少数。
　　还有赤县城的各种物资供给一旦缩减，好不容易凝聚的民心和口碑便会受到影响。
　　综上所述。
　　魔都需要考虑的是全局大盘，所以每天能腾出五分之一的运量给矿脉这边都算不错了。
　　想完这些，林立将开采报表放下，拿起茶杯喝了口水。
　　接着对施泽鸿问道：
　　“施主任，话说今天什么风把你吹回来了？
　　莫非是二次招工出了什么问题？”
　　虽然营地与赤县城的距离只有十八公里。
　　但施泽鸿作为如今赤县城驻点的负责人。
　　很多事情都需要过他的手才能进行下一步操作，职能方面限制了他无法随意走动。
　　换句话说，能让他赶回营地的肯定是大事儿。
　　加之这两天最关键的便是二次募工的开启，所以林立不由想到了某些不太好的可能.....
　　不过令他轻舒一口气的是，施泽鸿很快便摇了摇头：
　　“林队，目前二次招工进行的非常顺利。
　　这次我们募集了一千四百多名的工人，基本涵盖了城内八成以上身体健康的男性流民，就连一些生活不稳定的平民也来了。
　　还好咱们之前建的六栋宿舍楼容量足够大，否则很多流民起码要睡一两个晚上的帐篷。”
　　听闻二次招工的人数暴增，林立脸上顿时露出了一丝喜意：
　　“顺利就好，顺利就好。
　　宿舍紧张就再建嘛，等城中流民陆续恢复，下一批次的召工人数肯定会更多。
　　数量从来不是问题，来多少我们都能消化掉，这事情我会去和叶近言叶总工那边交接的。”
　　施泽鸿点点头，接着说道：
　　“林队，这次我回营地主要是有件事需要和您当面汇报一下——魏府打算派遣一支商队前往某座大城，进行一次较大规模的商业贸易。”
　　林立惊诧道：“商业贸易？”
　　施泽鸿朝他递去就一份物资统计表，解释道：
　　“没错，商业贸易。
　　咱们在之前的攻城战中歼灭了绝大部分兽潮，但考虑到赤县城在守城期间也杀了不少妖兽，并且付出了较大代价的伤亡。
　　所以清理战场时，我们将大约三成半左右的妖兽尸骸分予了他们——当然了，由于很多妖兽在火力清洗下早已变得残缺不全，这所谓的三成半妖兽尸骸，实际上只占了兽潮数量的两成不到。
　　魏府那边将这些尸骸进行了处理，分离出了大量有价值的材料，准备派遣一支商队远行交易。
　　这也是每次兽潮守城后常见的处理方式，许多家族修炼所需的灵石就是靠这样得来的。
　　接着施泽鸿顿了顿，继续道：
　　“此番魏家商队准备前往的是一座距离我们两千多里外的一座大城，据称内中有结丹境七层的修士坐镇，城池人口数量多达二百余万。
　　根据赤县城和我们签订的协议中规定，双方的灵石是年末分红制，所以魏府并没有提出向我们预支灵石的要求。
　　他们这次准备单纯的以物换物，利用妖兽的材料换取一些符箓、丹药阵法等物资，以填补守城期间的损耗。”
　　林立听出了他这话里的意思：
　　“施主任，听你的意思是.....咱们也派一批人跟去买些东西？”
　　施泽鸿肯定的点了点头，看的出来他的意向非常明确，说道：
　　“这次魏府商队出行的日期定在十天后，届时我们手中开采出的子母株数量大约可以达到一万枚。
　　如果这十天内我们再加把劲，开采个一万两三千枚也完全能做到。
　　按一枚子母株出两颗灵石的平均量来算。
　　这样差不多就是两万五千颗的灵石，足够咱们买一些好东西了。
　　例如据我所知。
　　大莫界有一种特殊的剑气符，只需要练气一层便可以使用，其威力足可以伤害到筑基中期修士——当然价格也非常非常昂贵就是了。”
　　林立静静听完，面露思色。
　　正如施泽鸿所说，这次商队的远行是个非常好的机会。
　　一来可以去见识一下这个世界的其他城市，开拓开拓眼界，还能借此收集一些大莫界的信息。
　　毕竟...赤县城还是太小了。
　　二来则可以购买一些强力符箓、丹药和阵法之类的物品。
　　按照计划，再过一段时间营地就要发起对小连子山的战役。
　　如果届时能有一批阵法符箓协助，那么战役会好打上不少。
　　纵使由于境界的限制，有些物品自己的战士暂时无法使用。
　　但兔子们完全可以请魏府的修士出马嘛。
　　例如一个需要筑基高层激发、能够伤害到结丹境的符箓。
　　魏老家主难道不乐意来帮忙一下？
　　要知道那位在幸福超市门口执勤的小战士，可是叫魏思远哟......
　　咳咳。
　　总体来说，施泽鸿提出的想法当然是非常吸引人的。
　　但是执行起来却有很大的难度。
　　首先要考虑的便是信号传输的问题。
　　魏府商队要去的那座城市与赤县城距离2000多里，也就是1000公里左右。
　　这种距离在地球上还真不算啥，魔都到帝都也不过1200公里呢。
　　但问题是......
　　这里是大莫界。
　　出行方式或许魏府那边自有手段，保不齐还会用到府内的那架非洲呢。
　　但通讯方面，大莫界可没有任何的地面信号基站或者地面中继设备。
　　无法通讯交流，这对于兔子们来说是绝对不能接受的.......


第七十章 远行的商队与人选（下）
　　由于大莫界星际轨道的未知，卫星通讯是暂时无法使用的。
　　在这种情况下，短时间内要做到信号传输只有两种办法：
　　设立中继点，或者无线电信标。
　　众所周知。
　　利用微波和超短波传输信号时，当两个终端站距离超过视距后。
　　信号便会开始快速衰减，从而无法保证信号质量。
　　而中继站，指的便是在在两个终端站之间设立的一个站点。
　　中继站将前站送来的信号经过放大、整形和载频转换之后再转发到下一站去。
　　这样就可以延长通信距离，并且保持较好的通信质量。
　　同时考虑到十天后商队便会出发，地面中继站是基本不用想了。
　　所以目前有可能的只有两种中继方式：
　　无人机或者高空气球。
　　而这两种办法中，最不实际的便是无人机中继。
　　无人机中继的高度是300-2000米，使用范围在200公里内——例如营地探查小连子山使用的便是无人机中继。
　　但距离达到1000公里以上时，无人机中继便有些不稳定了。
　　毕竟大莫界能飞的人还真不少。
　　筑基期全力升空的高度可以接近三百米，结丹境根据境界提升更是能达到一至五千米。
　　这些修士可不是星际玩家，一个个眼力好着呢。
　　鬼知道他们见到无人机时，会不会发来一个飞剑把它砍爆——兔子们倒是不担心无人机被曝光，毕竟科技和修真是两个截然不同的文明。
　　以大莫界土著的认知。
　　他们见到无人机这种机械器具，顶多就会以为是某个家族鼓捣出来的法器。
　　但一旦某架无人机被捕捉或者砍爆，那么它中继的功能便会彻底消失，信号传输也就完全失效了。
　　气球中继也是同理。
　　兔子们在气球中继方面的技术不算很顶尖，1000公里需要的中继气球数量最少是11个——隔壁那头熊可以做到千公里七个，这也是少数隔壁比咱们厉害些的通讯技术。
　　所以排除了两种中继手段后，剩下的便只有无线电信标了。
　　无线电信标通讯其实是个很复杂的东西，其传播特性是由使用的频率特性决定的。
　　简而言之就是长波上千公里，中波数百公里，短波通过电离层反射可以送达全球、超短波以上频率只能直线距离传输。
　　有些时候因为某座山峰高了一个潘多拉的标准单位，通讯信号都可能受到非常大的影响。
　　考虑到城池的距离，目前可行的只有两种波段：
　　长波或者短波。
　　短波需要通过电离层进行反射，但很遗憾的是，目前营地方面对大莫界的电离层特性目前依旧所知甚少。
　　毕竟天空中有着三个太阳，高能粒子啥样都不好说呢——在一个未知的世界，星空真不是一个一解就通的领域。
　　所以当以上种种可能排除后，可选的只剩下一种可能了：
　　利用长波进行无线电传输。
　　依旧是众所周知。
　　长波指的是指频率为300kHz以下，波长为1000m～10000m的无线电波。
　　长波波段的发射能力毋庸置疑，但其架设起来有个非常非常麻烦的问题——
　　那就是需要非常巨大的长波天线阵列，比十个耳根...算了这次换一个吧，比十个鱼人二代都大上百倍。
　　这种天线阵列庞大到连兔子们都不舍得肆意建造——在咱们国家，长波一般是用于远洋行业的。
　　嗯，远洋行业，大黑鱼小平顶啥的俺们都不知道。
　　“十天时间......也不知道够不够。”
　　林立用拇指关节压了压太阳穴，这是继双首牛后又一起非常重要的事件。
　　考虑到商队的出行可能涉及到接下来的战役，加之天线列阵也不是营地所能决定的，所以林立急忙写了一份报告书，由林子明亲自送回了魔都。
　　三个小时后。
　　林子明带着新的针孔...啊不是，新的指示回来了：
　　核心层将从胶澳市秘密运送一套40米双曲面反射天线列阵，由于大莫界不存在无线电干扰手段，这套列阵的最远通讯距离可以达到3600公里。
　　这套天线列阵占地约2560平方米，十天内搭建加调试是完全有可能做到的。（我花一个小时查了全国所有公开的列阵资料，胶澳的这台刚退下来一年已经封存入库了，不存在拆卸被发现的情况，它制造完成后组装时间是400人花了17天，组装后调试用了33个小时，大莫界人手翻倍缩短到十天应该是合理的）
　　与此同时，核心层还要求营地方面尽快罗列出此行的人选。
　　交接完指示后，林子明直接留在了指挥部，与众多还在营地的负责人商讨起了人选问题。
　　“我的看法是多派几位人手和魏府的商队同行。”
　　副队长曾谷成首先开口了，最近一段时间他都在忙着协助军工专家们精调弹道：
　　“这次我们的贸易量不小，灵石数量很多，如果只派几位的话是不是有可能....唔，虽然来大莫界的都是坚定的战士，但我觉得没必要刻意制造环境去挑战人的欲望。”
　　“附议！”
　　马宁举起了手表示赞同：
　　“贸易人员我建议由商务部牵头，四到五位吧，然后咱们营地也安排几位负责人跟着，最好再排一只精英队伍一路随行。”
　　华君由于涉及到必行可能会购买符箓的原因，同样也被拉到了会议现场，只听他出声问道：
　　“诸位，我有两个问题啊。
　　一是如果贸易量大的话，那些物资是怎么一路携带的？
　　两千多头妖兽的各种零部件，保守点说五吨总是有的吧？
　　第二个问题就是...
　　如果要做贸易的话，咱们为什么非得跟着魏府的人，而不单独安排一批人手去交易呢？”
　　林立和曾谷成对视了一眼，随后他缓缓说道：
　　“华院士，第一个问题涉及到魏府的一个隐秘，既然今天大家都在场并且密级足够，我就直截了当的和大家说了吧：
　　魏府有一个空间收纳袋，可以存放五百立方米左右的物资——类似10x10x6的规格，这也是魏思明同志留下来的传家宝。”
　　看着在场众人惊诧的神情，林立指着曾谷成道：
　　“老曾他们曾经研究过这个空间袋，很遗憾没有解析出任何原理——注意，是任何。
　　所以我们也就没有把这个事项公开提及过。
　　加之空间袋对魏府的性质及其重要，我们粗略研究后便还给了魏府。
　　这次核心层之所以在转运量近乎满载的时期同意我们的贸易方案，一来是为了战役做准备，二来就是为了能购买一个属于我们自己的空间袋。”
　　林立说完，一旁的曾谷成悠悠叹道：
　　“空间技术啊，空间技术......”
　　一时间，指挥部里陷入了一阵沉寂。
　　空间技术。
　　这四个字不需要加以任何注释，任何智商正常的地球人都可以明白它的意义。
　　过了一会儿，林立继续开口道：
　　“至于华院士提出的第二个问题，我也曾在等待大本营回复的期间和施主任探讨过。
　　他告诉我，魏府这种商队一般都拥有着自己独特的资源和人脉，可以联系到很多我们无法接触的商家，这是我们当前所欠缺的‘资格’“。
　　此外，咱们营地目前修为最高的，就是练气一层巅峰的曹毅同志。
　　你想想.....
　　一群凡人拿着几万颗灵石去买东西会发生什么事？
　　纵使我们有枪械可以暂时弥补修为的短板，但那些修行者可不知道这些概念。
　　去那座城池倒是一切好说，但一旦咱们露了财，难道要一路打回来？”
　　华君沉默了一会儿，慢慢的点了点头：
　　“那我没问题了。”
　　接着林立环视了周围一圈，说道：
　　“既然如此，咱们就定一下人选吧。
　　我提议。
　　贸易团的贸易代表由几位商务部驻赤县城的干事组成，随行团队则由林子明上校负责带队，由装甲团的参谋长顾俊明同志携带一只武装小队随行。
　　没意见的话，大家开始投票吧！”


第七十一章 魏家五脉...魏强生的野望
　　在经过多次的复议后，营地方面最终确认了随魏家商队出行的人员名单。
　　这次贸易团代号“陶朱”，全团一共四十人。
　　其中贸易代表四人，均来自华夏商务部驻赤县城办事处。（想要龙套的在这留言，姓名性别年龄）
　　随行杂项人员六人，分别为林子明、马宁、戴朝宏、王蔷以及两位助理。
　　护卫小队三十人，由魔都装甲卫戍团参谋长顾俊明领队。
　　全队人均配备一套标准的QTS11单兵作战系统，相关弹药将以集散物资的形式随队同行。
　　嗯，没错，QTS11，所以随行的战士都是右撇子。
　　据魏府方面的消息。
　　商队届时通行的线路非常安全，不会经过一些妖兽的聚集地。
　　所以这种保卫人员规模想来是足够的。
　　当营地方面决定好出行人选后。
　　施泽鸿迅速赶回了赤县城，将相关名单交予了魏府商队的负责人魏强生。
　　魏强生是个五十多岁的小老头，修为练气期七层。
　　当初攻城战时，操控一口棺材武器的便是他。
　　而他除了是魏府商队的负责人外，同时还有着另外一个在赤县城内极其重要的身份：
　　魏家三房支脉的脉主。
　　当初魏家老祖魏念东与另一位作者已经记不清名字但又不想翻前文的女穿越者结婚后，一共生育了五位儿女。
　　如今悠悠百年过去。
　　当初五位儿女的后代逐渐繁衍成了如今的魏府五脉。
　　魏凡和魏老家主代表的自然是主脉。
　　而其余四脉之中除了四房人丁稀少外，剩下的三条支脉并不算齐心。
　　五房由于位置最靠后，所以凡是都跟着主脉走——魏念东和他的姐姐魏兮兮便是出自这一支，因此他们和魏凡关系很好。
　　剩下的二房和三房嘛...
　　各有各的心思吧。
　　二房负责的是族内的符箓炼制——之前被华君他们气到画小圈圈的魏源，就是二房如今脉主的亲弟弟。
　　他也是目前魏府内唯一的一位一阶符箓师。
　　三房便是魏强生所在的这一支了。
　　三房的脉主是魏强生，支脉的最高战力则是攻城战中出现的第三位老者，筑基期三层的魏叔度。
　　魏强生说起来也是个人才，从小便有展露出了极为惊人的经商天赋。
　　自他接管了魏府的经济产业后。
　　通过减少商税、缩短租赁周期等一系列操作，将赤县城的贸易行业逐渐盘活了起来，令不少城中平民有了赖以为生的活计。
　　同时在更为关键的高级资源贸易上。
　　魏强生几乎凭借着一己之力，打通了与两千里外紫琼城的贸易壁垒。
　　为魏府开拓了一条稳定且高利润的商业路线。
　　例如魏府依靠所在区域特色摘种的一种名叫七彩藤的灵药，在紫琼城及其覆盖区域内便非常受欢迎。
　　魏府借此与紫琼城最大的商户紫宝轩签订了长期供货协议，同时更拿到了只有结丹境家族才能享受的优待收购价。
　　说句不太夸张的话。
　　要是没有魏强生这些年的打拼，赤县城可能连黑夜期间开启照明的灵石都不一定够。
　　若不是魏凡他们一脉有一位一阶炼丹师存在，同时还有着魏老家主这等筑基五层的修士坐镇，家主之位落在谁手里还说不定呢。
　　如果将魏凡和魏强生单对单拎出来比较，魏强生的声望甚至还要高出那么一些。
　　所以在这种情况下。
　　要说魏强生没有没有一些想法，那是绝不可能的。
　　不过由于兽潮的威胁。
　　这种想法在此之前只是以萌芽状态隐约存在，一致对外这种道理无论是二房还是三房都非常清楚。
　　要是内部矛盾真大到了不可调和的地步，当初魏强生也不会选择与赤县城共存亡了。
　　但如今随着兔子们的出现，尤其是在见识了本土诸多机械伟力后。
　　魏强生内心的萌芽逐渐发育了些许。
　　赤县城驻点内。
　　施泽鸿将这次随团的人员名单递给了魏强生，借助翻译器道：
　　“强生大哥，这就是我们汇总出来的随团人员名单，一共四十人，您看看可以吗？”
　　魏强生接过名单，看也不看的塞进了怀里：
　　“贵方提供的人员自然是没问题的，不需要核对。
　　魏府这次商队的随行人员多达一百二十人，其中修士大约十多人，再安插四十人没有任何问题。”
　　施泽鸿正准备点头，忽然注意到魏强生和他的沟通并没有借助翻译机，顿时睁大了眼：
　　“咦，强生大哥几天不见，您的汉语怎么流利了？”
　　魏强东哈哈一笑，脸上露出一丝得意：
　　“最近我一直在练习华夏语，毕竟是老祖宗的语言嘛。
　　练气七层的修士学习语言其实还是挺快的，今天上午告知你贸易团事宜的不是我，不然你就能早几个小时发现我华夏语的进步了。”
　　说完后他犹豫了几秒钟，继续道：
　　“施主任，能和你说件事吗？”
　　施泽鸿以为对方是要谈随行人员的问题，例如双方在同行时的注意事项之类的，便道：
　　“您有什么话尽管说呗，我听着呢。”
　　魏强东朝周围看了看，接着身子一侧，悄悄朝他靠近了一些。
　　同时低声道：
　　“施处长，我没记错的话，王老爷子当初在签订协议时，是有给我们四个支脉都开过账户的吧？”
　　施泽鸿脸上的笑容不变，心中却飞速开始认真了起来：
　　“没错，当初每个账户上都打入了三十万的优先款项，不过目前这四笔款项都没动过。”
　　魏强东深吸一口气，也不卖关子了，沉声道：
　　“施主任，我们三房能不能通过这个账户单独和华夏方面进行一些交易？
　　例如更好的衣服、更优质的食物，还有本土的教材甚至......武器？
　　目前我们三房正在努力的学习华夏语，我记得之前听贵方提到过，同声翻译机在一些语境下是不适用的，我们的人力就没这个问题。
　　如果贵方允许的话，我们可以安排一批后辈去工地协助你们的工作。”
　　接着他顿了顿，似乎下定了什么决心：
　　“此外，在这次贸易过程中。
　　我可以介绍一些珍贵的私人关系给你们——不是魏府公开掌握的那些渠道，我这样说吧...灵石足够的话，空间收纳袋保证可以买到。”
　　施泽鸿的脸色逐渐严肃起来。
　　作为体制中负责物资调动的人员。
　　他非常清楚在大莫界这种社会格局中，‘珍贵的私人关系’这七个字的分量。
　　更别说讲出这七个字的人，是一位掌握了一个修真家族数十年钱袋子的修行者。
　　施泽鸿认真的看着魏强生，郑重问道：
　　“魏脉主，你愿意付出这么多，除了各种物资外，想必还有其他诉求吧？”
　　既然已经开诚布公，魏强生也便毫不退缩的反视着他：
　　“思明老祖传下来的语录中曾经记载了一些本土的信息....
　　所以.....
　　我想要五个‘入伍’的名额，以及两个六岁一下孩童前往本土‘上学’的资格。”
　　——————


第七十二章 光门与....流民吸纳计划
　　“什么？魏强生真的是这样说的？”
　　魔都的办公室里，秦振东少见的露出了一缕讶异的神色。
　　他看着面前的总办处处长常启祥，出声说道：
　　“五个入伍的名额倒是好说，毕竟队伍就在大莫界，但是派遣两个小孩子到本土上学......这就比较麻烦了。”
　　常启面带忧色的点点头，说道：
　　“不错，毕竟大莫界和地球是两个截然不同的世界，这样接纳大莫界的来人未免有些风险过大了。”（我问过编辑了，还是不能写微生物（病D）的事，一写就封，昨天又封了一本作死写这个的，估计这坑和五十万一样到完本都没法填了）
　　“但魏强生那边的意向很强烈不是吗？”秦振东反问了一句，沉思了足足有半分钟，问道：“对了启祥同志，光门那边的研究近期有进展了吗？”
　　常启祥略显遗憾的摇了摇头：
　　“依旧没有实质性的突破，但物理规则上倒是有新发现...最近我们已经能捕捉到它散发出来的光谱了。
　　经过上光所和魔物院的检测，光谱中光子跃迁的能量很稳定。
　　其中有部分粒子疑似具备太阳高能粒子流的性状，也就是能量大于5×108电子伏的质子，同时还捕捉到了少量中子——这非常符合太阳宇宙线的特征。
　　所以包括杨老在内的几位顶尖物理专家都认为，光门的能量可能和太阳有关。
　　但很奇怪的是.......
　　正常情况下，太阳粒子只能从地球南极和北极进入大气层，为何魔都的光门能将其大量捕捉就不得而知了。
　　不过以目前的研究结果来判断，光门短时间内应该不存在消失的可能性。”
　　虽然秦振东和大部分读者一样，完全不懂常启祥所说的内容。
　　但听到最后一句话，他的心多少也放下了一些，微微颔首道：
　　“光门不会消失就行......”
　　在大莫界被发现后，其实始终有种担忧在核心层被反复提及：
　　那就是光门会不会突然消失？
　　毕竟兔子们已大莫界投入了太多的人力与物力——物力其实倒还好说，以兔子们当前的家底损失一些物力可能心疼，但绝不至于伤筋动骨。
　　但人力却是个大问题。
　　如今抵达大莫界的顶尖院士超过十位，高精尖科员人员数量已经破千，并且每天都在以‘百’这个基数在逐渐增加。
　　此外连同大量驻扎在大莫界的部队和工人在内，目前大莫界的人员总数已经超过了七千人。
　　一旦光幕骤然消失，这部分人员的损失将会是个难以填补的空缺。
　　更别说这个数字后辐射的家庭数量了。
　　毕竟大莫界出现了‘修行’这个不是很科学的概念。
　　所以核心层最担心的就是....
　　光门哪天也会跟钱包里的钱一样，不声不响就突然消失了。
　　这不符合科学，但很修真。
　　如今确定了光门运行的性质是符合科学——或者说某种物理规则，那么纵使短时间内兔子们没法破解它的本质，最起码也不用担心它会不科学的‘飞升’了。
　　得知光门的稳定性短期内非常可靠后，秦振东面色阴晴不定，似乎在思索着什么。
　　过了一会儿，他最终下定决心：
　　“既然如此......
　　回复魏强生，允许他选择两位孩童送到地球学习，入伍的要求也一并同意！
　　但同样的，他所提供的交易渠道一定要有足够的分量，最好能提供一些珍贵物品的价目表。
　　启祥同志，你再去和部队那边联系一下。
　　我记得咱们不是有一些小东西的库存吗，木头柄的那种。
　　整几箱子质量好的，让贸易团带到那什么紫琼城当做某种起爆符箓去卖，灵石能赚一点是一点。”
　　常启祥将秦振东的吩咐逐一记下：
　　“好的，我这就去做。”
　　............
　　与此同时。
　　大莫界。
　　生命实验基地的工地上。
　　一批全新抵达工地流民工，正排着一条长龙，有序的进行着入职登记。
　　此时此刻，赵钱举这位‘二进宫’的老前辈身边聚集了不少人。
　　两天前，当他们一家带着一大堆东西回到柳叶巷时，着实引起了一股不小的轰动。
　　尤其是那肥腻的猪肉一炖，鸡肉切丝就着青椒入锅一炒，牛肉连着土豆一炖。
　　同时臭芥菜梗那么一开....额这个就算了。
　　总而言之，香飘十里有些离谱，但味传百米可是毫不夸张。
　　过去的48小时内，类似的情况在全城各处几乎同时上演着。
　　吃饱穿暖，这是人类永恒的基础诉求之一。
　　看着那些前几天还和自己差不多的人几天内就鸟枪换大炮了，其他的流民心中能不酸吗？
　　所以兔子们第二次的招工毫不意外的...
　　爆了。
　　“待会那些华夏人会给咱们发衣服和鞋子手套，还有一个叫头盔的东西，合起来叫做劳保。”
　　队伍中，赵钱举正对着身边众人侃侃而谈。
　　由于兔子们发的东西质量实在上乘。
　　故而这次他特意留了个小心眼，重新穿了一件破烂衣服准备再混一套劳保：
　　“大家记住一点，千万别管那些华夏人叫军爷大爷啥的，要么叫军人兄弟，要么就叫同志。
　　遇到任何问题都可以找他们，保证能给你解决。
　　待会发劳保的同志会给大家几张卡片，大家可得收好了。
　　那东西叫水票，说是因为工地缺水的缘故叫啥...管制用水好像，每张票可以洗二十分钟的澡，一次就发几张。”
　　周围的流民都认真的听着，其中一位年纪不大的小男孩问道：
　　“赵叔，那咱们吃饭的地方在哪儿呢？”
　　赵钱举笑着摸了摸小男孩的脑袋，指着远处的几顶帐篷道：
　　“那种样式的地方就是食堂，不过咱们这批人比头一批翻了好几倍，我估摸着食堂可能会多建几座。
　　到时候听工头的安排就好了，他会带你们打饭的。”
　　就在赵钱举等人排队聊天的时候，林立正与叶近言远远的望着这里。
　　“那位摸着小孩头的流民就是赵钱举？”
　　林立放下望远镜，对叶近言道：
　　“还挺聪明的嘛，知道咱们会重新发工服，特意穿了一身破衣服和草鞋过来。”
　　叶近言脸上露出一丝沉重：
　　“毕竟是流民呐，一套出厂成本40多块钱劳保用具，对于他们来说可能足够用上好几年，毕竟....穷怕了啊。”
　　林立闻言也沉默了，脑海中浮现出一些记忆碎片，不由感慨道：“是啊，都穷怕了.......”
　　两人之间沉默了几秒钟，似是在回忆某些过往。
　　随后林立对叶近言问道：
　　“叶总工，按照你提交的名单，我们将对包含赵钱举在内的十四位流民进行接触。
　　其他人我倒是没意见，但是这位王铁木...唔，似乎智力方面是不是有点....”
　　叶近言微微颔首，答道：
　　“没错，根据我们医学专家的分析。
　　这位名叫王铁木的流民应该患有轻度脑萎缩，伴随着轻微智力障碍和记忆力障碍。
　　但我们在调研时发现，他曾经在攻城战期间被大量金汁沾染到了伤口，是我们一位医疗兵对他进行了伤口清洗和消炎注射，并且最终将其救了回来。
　　他本人因此对我们的部队有着极其强烈的认同感，是流民中最初一批宣扬相信我们子弟兵的人。
　　在早先我们信任度不高的时候，他还和一位恶意揣测我们的流民发生过冲突。
　　我询问过专家组，脑萎缩是一种脑部神经系统的疾病，可以试试使用神经组织修复的方法进行治疗。
　　目前本土那边的靶向修复疗法已经比较成熟了，加上大莫界这边一些神奇丹药的协助，想让王铁木恢复正常问题不大。
　　所以我将他列入了这份表格中，并且优先级排在了前三。”
　　林立作为生物学家，对于医学技术多少还是有些了解的，知道叶近言说的情况确实属实。
　　目前华夏的抑制因子抗体生产技术已经非常成熟，神经传导功能可以很轻松做到人为修复——成本也不低就是了。
　　但这种开支对于薪火营地来说，王蔷她们那边烤...检验一块肉的成本都不止这些。
　　按照核心层的指示。
　　在接下来的一段日子里，营地方面必须加大对流民群里的影响力。
　　其中的原因出于敏感原因，自不必说。
　　上过思修的应该都可以理解。
　　只有流民们从内到外全部感化，兔子们才真正有可能踏入民生这个基础领域。
　　这是兔子们在大莫界发展的基石，是必须要完成的关键一环。
　　而按照核心层的部署，除了营地这边要加大对流民的影响外。
　　赤县城方面也将同步进行流民的吸纳。
　　按照魏府所收集到的情报。
　　这一次的兽潮中出现了大量二阶妖兽，导致附近三百里范围内足足有五座城池被兽潮攻破。
　　其中两座城池的人口被屠戮殆尽。
　　剩余的三座城池由于抵抗顽强，拖延到了兽潮需要赶回通道的时限。
　　虽然城中的高阶修士大量陨落，但多多少少还是存活下了一些人。
　　其中一座人口数量在十万左右的城池，存活下的人口数量甚至高达四万。
　　兽潮过后。
　　这几座城池由于高阶修士几乎十不存一，彻底失去了庇护城中生灵的能力，所有人都只能各谋生路。
　　没死的低阶修行者倒是好说，再怎么样也不至于连个落脚之地都找不到。
　　那些家境殷实的富户也不必太过发愁，换座城池靠着积蓄稳渡余生还是不难的。
　　但失去家园的那些底层甚至中层平民就没那么好运了。
　　除了少数能成为大家族的仆役外，剩余的九成九都只能沦为流民，日夜苦苦求生——实际上，当初的赵钱举便经历过这般境遇。
　　造成这种情况的原因此前提过无数次，那便是基础生产力的匮乏。
　　遇到一些狠心的城池，甚至可能早早设立关卡，派遣修士驱逐这些流民。
　　但如今随着兔子们的出现，赤县城却成为了一个与众不同的变数：
　　他们要人，要大量的的人！


第七十三章 墓碑
　　赤县城全力收纳流民，这是核心层反复研究后作出的决定。
　　赤县城占地面积大约是十六平方公里左右，这种规模的城池其实比不少华夏本土的镇甚至县城都要大。
　　只要将城市的格局进行一定程度的优化改良。
　　纵使没有那种十几二十楼的中高层建筑，城内想要容纳个八万人也是没啥问题的。
　　如果将城外的部分地区腾置出来，在上头搭建简易隔断板或者帐篷，再加塞个三万人也不是什么难事。
　　在兔子们的计划中。
　　近期将会派遣无人机和直升机对附近进行搜索探查——其中直升机的对外名目是某种新炼制出的‘飞舟’，发现流民集群后将会派遣军用卡车前去收纳。
　　相关搜索过程将会持续到战役开始之前，收纳流民的目标则初定在三万人以上。
　　如今赤县城的人口数在一万五千人左右（不算城外驻军），如果能扩展到五到六万的总人口，那么接下来很多事情都会好做许多。
　　例如人手一多，工地方面的劳动力也便能够随之提升——生命实验基地的建筑规划足足有三期，不是短时间就能完成的任务，不怕人多就怕你人少。
　　除此以外。
　　营地还可以安排这些劳动力参与旧城改造，进一步增扩赤县城的容积，为今后的发展做打算。
　　甚至兔子们还能够逐渐尝试着引入一些生产线，辅以营地方面的支援，促使赤县城开始形成一个产销一体的闭环生态。
　　说句直白点的话。
　　哪怕招来五十万的流民，从本土运一些茶叶让他们负责剥茶针都是赚的——因为劳动力实在太廉价了。
　　就在工地和赤县城开展流民收纳的同时。
　　施泽鸿引着一位小战士来到了城外的一处坡地。
　　小战士个子不高，脸颊带着两道质朴的高原红，左手提着一个袋子。
　　这位小战士曾经在工地食堂与赵钱举俯身对跪，也曾在幸福超市开业那天在门口站岗执勤。
　　他来自藏南某边防大队，名字叫魏思远。
　　他还有个哥哥，叫做魏思明。
　　“据魏府族谱记载，魏思明同志在筑基境大圆满突破至结丹境时很遗憾的渡劫失败了，仅遗留下了些许劫灰。”
　　施泽鸿一边引路，一边脸色沉重的对魏思明说道：
　　“遵照魏思明同志渡劫前的亲口嘱咐，他的大儿子魏继中将他的军徽、衣服等遗物供奉到了族中祠堂。
　　同时将他的劫灰收集了起来，埋在了城外的这处小山坡。
　　按照魏思明同志的说法，这里是大巴车首次降临的地点，所以......
　　也是他心目中离华夏最近的地方。”
　　施泽鸿说完话，指着前方一处空地说道：“思远同志，那里就是魏思明同志的墓碑了。我去别的地方抽根烟，完事你叫我一声就行。”
　　魏思远朝他道了声谢：“施主任，谢谢您。”
　　目送施泽鸿离开后，魏思远收回目光，慢慢走到了墓碑前。
　　这个一个有些低矮的小坟头，墓碑由普通的石料制成，看上去毫不起眼。
　　坟头周围是一片荒郊野岭，非常安静。
　　除了偶尔的鸟叫声，不会有其他什么声音。
　　此时，魏思明的目光紧紧的盯着墓碑上的几个汉字：
　　【华夏边防战士魏思远之墓】。
　　轻叹一口气。
　　他轻轻俯下身，拂去一片遮盖在墓碑上的枯叶：
　　“哥，好久不见。”
　　打完招呼，他张开嘴，犹豫了一下。
　　并没有马上发出声音。
　　他似乎在考虑该怎么说。
　　考虑了大约十秒钟之后，魏思远干脆盘腿坐到了地上，似乎在追忆过往：
　　“哥，你知道吗，你离开我们家已经有十四年了。
　　当初在听到你失踪的消息时，我们全家人都眼前发懵。
　　那年我八岁，我怎么都不相信那个曾经带我炸牛粪的哥哥就这样...没了？
　　爸伤痛之下，戒了三十年的烟瘾，妈则一夜愁白了头。
　　他两每天就坐在村口的磨盘前，眼巴巴的望着你平时回家的那条小路。
　　等啊等，等啊等。
　　可是你就是没回来。
　　09年年关的那个晚上，妈在漫天的鞭炮声中抱着爸，一边哭一边喊着我的儿子没了。
　　那个年关我们全家人一夜没睡。
　　外面有多热闹，我们的心里就有多冷。
　　后来我们全家用了好长好长的时间，才逐渐接受了你已经去了的事实。
　　但谁能想到.......
　　你居然穿越了。
　　最后还成了个家族的创始始祖，现在连后代都有几百号人了。
　　一开始那位来头恐怖的领导和我说这个消息的时候，我还有些不敢相信。
　　直到我抵达了大莫界....
　　怎么说呢....
　　不愧是我哥，我小时候最崇拜的那个人，就是有本事！
　　但我也知道，有本事归有本事，能创下这么大一个家族，你肯定也吃过不少苦吧。
　　听说你在妖阙的时候，还被一条泥鳅精追过？
　　嘿嘿，谁让你小时候钓了那么多泥鳅呢，报应来了呗？”
　　戏笑着说完最后一句，魏思远顿了顿，继续道：
　　“哥，玩笑归玩笑。
　　你和程老师他们在大莫界的所有事情，我都已经听施主任他们讲过了。
　　我也和你说说我的事吧，毕竟你也十四年....哦不，一百多年没见过我了。
　　本土三年前，也就是19年的时候，我入伍了。
　　入的也是边防系统。
　　当时爸和我说，‘你哥走后这些年国家没亏待过咱，如今你成年了，就该去干你哥没做完的事儿’。
　　所以爸一直以为是他逼我选的队伍。
　　嘿嘿，偷偷告诉你......
　　其实早在他和我说的前一天，我就已经把报名表填好啦～
　　当初你队伍驻扎的是川藏线边防点，我寻思着作为弟弟不能比哥哥差，就直接去了藏南。
　　再偷偷告诉你一件事，这三年间我立过两次三等功的叻。
　　可惜你穿越的太早，不然这会儿我得给你发个‘牛批叉腰’的表情包。”
　　一阵微风吹过，魏思明的声音逐渐沉重了起来：
　　“哥，你知道吗？
　　在你走后的这些年，咱们国家发展的很快很快。
　　咱们老家到魔都已经有了直达动车，不需要再做绿皮车去济城中转了。
　　还有咱们发生的天宫一号，已经连月球上的土壤都能采下来了。
　　连咱们在谈判桌上，都可以和老鹰掰掰手腕了。”
　　说着说着，一滴泪水从这个小战士的眼中滑落：
　　“可是....这些你都看不到了....”
　　接着他抹了把眼泪，从提着的袋子里取出了一个小盒子，轻轻的放到墓碑前：
　　“哥，这是你最喜欢吃的琅琊饺子，妈亲手包的白菜馅儿。
　　饺子刚到大莫界就被冰冻起来了，来之前我才下的锅，还热乎着。
　　家里的事你尽管放心，爹妈都有国家在照顾着呢，妹妹也过得很好。”
　　又是一阵微风拂过，周围的灌木丛发出了一阵沙沙声。
　　魏思远仿佛明悟了什么一般，飞快的从地上站起，对着墓碑郑重敬了个礼：
　　“哥，你留下的那封信我已经看过了，我知道你在记挂着什么。
　　知道吗，那天王老爷子都称你为咱们国家的脊梁呢。
　　你就放心吧，我一定不会让你和其他前辈的心血白流的。
　　这里是离家最近的地方，哥，我向你保证！
　　咱们华夏从不缺脊梁，过去未曾缺过，现在不缺，将来也绝不会缺！”
　　话音刚落。
　　又是一阵微风拂来，轻轻从魏思远敬礼的右手穿过。
　　这阵风触感分明，如若真人。
　　一道绿叶随风扬起，飘至魏思明眼前时悠然打了个旋儿。
　　仿佛一位故去百年的先行者魂归来兮，英灵伫立在弟弟面前，遥遥敬礼致意.....


第七十四章 对星空的首次尝试
　　就在魏思远祭奠自己哥哥的同时。
　　十多公里外。
　　军事基地一处偏僻的角落，数十位人员正在紧张的忙碌着。
　　来国内航天工业部临近空间研究中心的总工程师景正肃站在信息控制台前，一脸郑重的对助理问道：
　　“小陈，各项系数都调整好了吗？”
　　助理陈森手上拿着一叠厚厚的文件，答复道：“景工，各部门已经调试完毕了。”
　　景正肃微微颔首：
　　“通知各部门，按照惯例进行临飞终检，倒计时二十分钟！”
　　从第一天抵达大莫界至今，兔子们便没有放弃过对大莫界星空的探索。
　　薪火小队在山谷安顿好的第一时间，曾谷成所带领的物理研究小组便测量过了普兰克常数。
　　答案很简单：普兰克常数变动了。
　　普朗克常数最早是通过“黑体辐射”实验发现的。
　　它意味着任何能量的吸收与释放都具有一个最小值，小于这个数值的能量不存在。
　　这也意味着我们的世界是不连续的，而连续的世界反而是一种假象。
　　而根据曾谷成团队所得出的实验结果，大莫界的普兰克常数要比地球小一些。
　　众所周知。
　　讨论普朗克常数的问题，就一定得在量子力学的框架下来阐述。
　　而量子力学中有一个最核心的原理，即1927年海森堡在索尔维会议上正式提出的“不确定性原理”。
　　我们对它最熟悉的理解就是“量子的动量与位置无法同时确定，即动量越确定，位置就越不确定；位置越确定，动量就越不确定。”
　　这是一个很简单的概念。
　　量子力学很多实验结果都可以用它来解释，它的数学表达式为：ΔxΔp≥h/4π。
　　从因为h/4π是一个常数，当位置越确定，即位置的变化值Δx就越小时，那动量的变化值Δp就必定越大，反之亦然。
　　同时，这个公式同样满足宏观物体，这里就不多赘述了。
　　依旧是众所周知。
　　在“不确定性原理”的第二种应用中，也就是能量与时间的不确定性关系。
　　数学公式表达为：ΔEΔt≥h/4π。
　　所以如果普兰克常数变小了，量子隧穿会变得更难实现，太阳或许都无法成为一颗恒星。
　　因为即便太阳的核心能达到1500万摄氏度的高温，要实现氢聚变的质子-质子链反应也离不开量子隧穿效应的帮助。
　　而从真空量子涨落角度的角度来看。
　　这代表着在时间相同的情况下，大莫界出现的时候，地球所在的宇宙甚至都还未诞生。
　　所以大莫界的星空轨迹不是简简单单就能测算出来的，光那三颗太阳就不能单纯的用潮汐锁定来解释。（所以那些说潮汐锁定的大佬也太看不起我的设定了吧）
　　简而言之。
　　普兰克常数一变，代表着宇宙已经不是原本的那个宇宙了。
　　但这种情况下，本该有一件事要发生。
　　那就是普朗克常量一变，兔子们本应该在踏过光门的一瞬间便彻底崩溃。
　　但实际上....兔子们非但躯体完好，还和大莫界的人类不存在生殖隔离。
　　这是一个很奇怪的现象。
　　但它既然发生了，便代表着他的背后肯定有哪些暂时无法解析的规则。
　　毕竟现有的科学技术并不算非常精尖。
　　别说宇宙了，地球上都有一堆东西是未解之谜呢。
　　所以经过核心层那边的讨论与决议。
　　有关光门与大莫界普兰克常数的问题将被列为一个超长期项目，能在本土诞生元婴境高阶修士之前有所突破都算难得了。
　　而与这个长期项目对应的，是一个相对实际点的短期目标：
　　测量出大漠界所在宇宙的行星或者类行星系数，同时进行一定程度的天体观测，进而尽早的将卫星发射出去。
　　虽然不清楚大莫界的具体构造。
　　但既然它有主序恒星、黑夜时有群星闪烁、自转周期又极为固定。
　　那么它一定是处于宇宙中的某个位置——顶多就是特殊一些。
　　三合星系统兔子们又不是没观测到过，半人马座α、格利泽667、HD188753都是标准的三合星系统。
　　巨爵座TV这种四合星系统都发现过呢。
　　甚至西欧的天文台还曾经观测到过一个类似大陆板块的‘星球’——就是玄幻里那种异界大陆。
　　当然了。
　　那个不是板块不是标准的扁平型，而是一个类似三角尖的不规则形状，总之和圆形是没有任何搭界的。
　　造成这种星体的原因很复杂，简洁点说就是它的主序恒星以及卫星间的引力，平衡在了一个非常微妙的节点。
　　使得这个星体达不到圆形星球的流体静力平衡，从而诞生出了这么个稀奇古怪的东西。
　　所以在星体角度上来说，大莫界真的不算很少见的行星系统。
　　大莫界真正特殊的，在于它孕育出了绳命。
　　一般来说。
　　一个三合心系统的行星纵使没有被恒星潮汐锁定，其地表温度也一般都在五百摄氏度以上。
　　除了长期生活在广州地区的人，其他人类在这种行星上就等着被烤成熟人吧。
　　但大莫界却没出现这种高温情况。
　　它发展出了极为宜居的生存环境，并且孕育出了大量的超凡生命。
　　纵使在大莫界与妖界相撞之前，其本身的生态系统也是非常丰富的。
　　导致这种情况的可能性只有一个：
　　那就是大莫界地表一定高度以上，一定有什么东西各种宇宙能源给过滤了大半。
　　或许是臭氧层，或许是其他一些未知的物质。
　　仙侠世界特殊的地方在于其‘灵气’衍生出的文明体系，但从最基础的物质构成上来说，它一定且必然是准守着某种规则的。
　　只是这种规则以目前的科技手段不太容易破解就是了。
　　例如魏府出现的空间袋，这和科技顶峰的空间技术有着异曲同工之处。
　　这就是修仙和科学在本质概念上的相关性。
　　好比给两个人一段话让他们写作文，双方写出来的内容肯定不一样。
　　但究其核心便会发现，他们其实遵守着某种相同相同的“脉络”。
　　当然了，交白卷的逗比例外。
　　视线再回到发射台。
　　这次景正肃团队在营地方面的授权下，准备尝试性的对大莫界的天空发起一次研究。
　　不过这次景正肃他们发射的并不是卫星。
　　而是平流层浮空器。
　　毕竟这会儿连大莫界的质量都还不知道呢，卫星的逃逸速度根本没法计算。
　　但平流层浮空器就不一样了。
　　学过地理知识的朋友应该都知道，大气层随高度不同表现出不同的特点，分为对流层、平流层、中间层、暖层和散逸层，再上面就是星际空间了。
　　其中平流层附近是个非常有名的寂静空域，那里飞机上不去、卫星下不来，只有火箭偶尔直穿而过。
　　学术上管这个寂静空域叫做临近空间，是个非常有战略价值的地带。
　　而在临近空间执行相关任务的飞行器一般有两种：新概念浮空器或者混合结构飞艇。
　　考虑到飞艇较为笨重的原因，营地方面这次选择了较为便捷的浮空器——我国的平流层浮空器已经在2016年3月30号成功安全往返了，飞行代号4Q00I-1。
　　这次景正肃团队浮空器初定的高度是离地32.7公里的高空，96小时后自动回收。
　　如果浮空器能正常运转并且回收完毕，兔子们今后在侦察方面就会轻松许多了——不过信号方面还是要依靠天线阵列，毕竟浮空器本身是不具备长期通讯卫星功能的。
　　由于浮空器其自带浮力与动力系统，并不需要火箭运载，所以需要调试的主要在于信号传输系统。
　　二十分钟倒计时一过。
　　景正肃正式下令：“起飞！”
　　操作员将浮空器解除限制，浮空器如同个喝醉酒的孩童一样，摇摇晃晃的扭动着胖乎乎的身子，缓缓起飞......
　　景正肃紧紧凝视着浮空器升空，最后消失在视距内。
　　接着他快步返回操作台。
　　一般来说，一处卫星发射的操作台应该分成三排。
　　其中距离大屏幕最近的一排是技术人员操作区，主要由技术人员对大屏幕上的数据和图像进行实时监控。
　　第二排是基地的测控和气象方面人员的操作区。
　　第三排才是指挥决策区，卫星发射时，基地总工程师、部队负责人都将在此进行交流。
　　不过由于发射时间较为紧促，浮空器的操作台只规划出了一排，所以景正肃可以直接到屏幕前了解情况。
　　此时操作人员正在飞快的做着数据检测：
　　“顶部压力系数正常！”
　　“通讯表盘正常，恒压稳定！”
　　“侧翼受压未达到平衡值24.75，景工，是否进行内部增压？”
　　景正肃眉头一皱：“为什么受压不足？”
　　“目前浮空器高度4400米，大莫界同高度风压比地球要高，”
　　“轨道正常吗？”
　　“偏转了0.04个标准倾角。”
　　景正肃当机立断：“增加推进剂输送，修正到0.015个倾角内！浮空目标高度缩减0.5公里！”
　　“收到！”
　　三十七分钟后，浮空器抵达目标高度。
　　四个半小时后，浮空器运转正常，收集了大量气压以及气体信息。
　　浮空器初次发生任务，圆满完成！！


第七十五章 探索计划（第三更，今日9000字！！）
　　平流层浮空器发射成功一日后。
　　依旧是军事基地附近。
　　在工程兵队伍加班加点的努力下，一座军用机场仅仅用时30余个小时便被搭建了起来。
　　这座机场占地面积一万六千平方米，铺的是3X3规格的缕空金属板。
　　此时此刻。
　　数架直升机正整齐的排列在机场地面上。
　　这批直升机分别有两个型号：
　　AC311A和武直10。
　　AC311A自然不必多说。
　　而武直-10，是兔子门生产的第一种专业武装直升机，同时也亚洲各国中第一种自研的专业武装直升机。
　　它的出现结束了兔子空军长期依赖法国海豚直升机的改型兼当武装直升机的历史，大大提高了空兵的航空突击与反装甲能力。
　　按照营地方面的布置。
　　这十架直升机将以1武＋1A的搭配，开展一次大规模的搜索任务。
　　每架武直10内将搭乘三人。
　　其中两位是来自华夏的空天机组成员，另外一位则是魏府安排的随行人员。
　　按照计划。
　　他们将对营地周围600公里的范围内进行一次全方位的搜索。
　　此次搜索的主要目标一共分为以下几项：
　　占地面积超过四千平方米的独立山峰、大型山脉以及宽度超过五米的河流。
　　当然了，还有最重要的目标：
　　城池。
　　虽然营地方面有魏府提供的地图。
　　但一来这种地图精度不准。
　　二来则是绘制的时间有些老旧，有些地标已经发生了变化。
　　按魏府所说，这幅地图已经接近二十年没变更过了。
　　谁也不知道附近会不会冒出那么一两座新城来。
　　毕竟这年头和魏思明那会儿可不一样。
　　一百七十多年前魏思明他们建城的时候，还需要和附近大城买地签地契。
　　但如今百多年过去，随着兽潮频频来袭，建城已经不是一件需要走正规流程的事了。
　　只要你有足够的修为境界，随便选块地盖座城。
　　自然会有流民过来寻求你的庇护。
　　例如魏强生手下的一只商队，就曾经在七十多里外发现过一座新城，人口大约数千。
　　考虑到这种不确定因素。
　　重新进行一次全新的地图绘制，此事势在必行。
　　至于搜索过程中可能遭遇妖兽或者人类修士的袭击.....
　　营地方面对此并不担心。
　　武直-10的挂载武器一共有四种。
　　分别是四联装PL-90空空导弹、19联装70mm火箭发射器、19联装70mm火箭发射器、K/AKD-10反坦克导弹，外加上机载固定武器23L型23mm链式航炮。
　　从威力上来说。
　　武直-10在大约等同于一位三阶妖兽初期的攻击力——当然了，还是那句话，这是理论伤害值，毕竟还需要考虑到命中率的问题。
　　不过总体而言。
　　在飞行过程中遇到普通的二阶妖兽，给它来一波友好问候的能力还是有的。
　　况且如今虽然有一些二阶乃至三阶妖兽滞留在了大莫界，但这类妖兽的智力不低，此时大多正采取守势，不会贸然主动出击。
　　更别说直升机还能随时提升飞行高度了，那种高度对于大部分二阶妖兽来说是可望不可即的。
　　至于遇到人类修士......
　　机组内那几位魏府干事便是为这种情况准备的。
　　这几位干事都是魏府产业的知名负责人，在周围一些城池内多少有些名声和人脉。
　　此行他们都带上了一种类似于投影仪的玉牌，可以将魏府的族徽外放出来。
　　届时他们会对外宣称，直升机是魏府新研制出的一种飞舟。
　　这样一来。
　　无论周围的高阶修士内心是怎么想的，即便是过段时间安排一些人手前来探查，却也至少不会在明面上再有所为难。
　　赤县城周边除了那座被小莲子山兽潮打到元气大伤的大城外，方圆千里内只有两座拥有结丹初期战力的城池。
　　说句实话，兔子们还真不怕被他们盯上。
　　此番除了负责提供火力支援的武直外，另外的五架AC311A还将负担起一个搜索流民的任务。
　　营地方面将会派出两个汽车连与他们相配合，展开地空结合的高精度搜索。
　　在直升机发现流民群体后。
　　将会由魏府的干事出面安抚，嘱咐其安静在原地等待，汽车连的成员将会在两到四个小时内赶到。
　　同时每架武直10的后备舱内还携带有一吨的亚索饼干，足够为流民提供短时间的能量。
　　或许由于没有合适路况的原因，流民们乘坐卡车时会遇到各种不适。
　　但比起长途跋涉的艰难，这种情况根本算不上什么。
　　要知道这种规模的难民迁徙，死亡率一般在30-40%左右。（参考自汉末文献）
　　同时，在这五架执行任务的A311A里，恰好有着一对我们的老熟人——姚嵘和余光辉。
　　在此前对兽潮的探查过程中，姚嵘机组因为表现优异获得了核心层的嘉奖。
　　但很遗憾的是。
　　他们两位并没有检测出四灵根以上的修行资质。
　　所以在征得他们本人同意后，他们的相关资源被顺延给了他们的后代。
　　如果时机合适，官方将会接引他们的后代进入大莫界。
　　驾驶舱内，二人正有一句没一句的聊着天。
　　“这次咱们的任务有些重呐，飞出去足足五百公里......”
　　由于魏府干事乘坐的是武装直升机，AC311C机内依旧仅有两人，所以姚嵘和余光辉说起话来就没那么顾忌了：“不过有军用直升机护航，安全性应该还是有保障的，最起码不用咱们丢炸药了。”
　　余光辉闻言紧了紧身上的安全带，盯着不远处的武直10：
　　“确实，这一堆导弹看着就有安全感，啧啧，听说还是全国产的呢。”
　　听到国产二字，姚嵘也不知道想到了什么，脸色有些沉重：
　　“国产机啊...我刚实习的那会儿开的还是高卢鸡的直升机呢，当初为了购买相关技术那真的是在一刀一刀的卖血...
　　我师傅是咱们国家最早的一批直升机飞行员，他曾经和我说过一件事。
　　73年谈判的时候，高卢鸡知道咱们必须要这技术。
　　所以谈判截止前一天，硬是一口气提价了五十万美刀。
　　不给就不卖！
　　73年的五十万美刀啊，你懂得啥概念不？
　　那年头虽然没有真正意义上的外汇储备概念，但那年咱们所有外汇折算起来也不过三千多万美刀！
　　高卢鸡坐地起价，而因为巴统禁运条例的存在，它..牠又是唯一愿意向我们出售相关技术的西方国家。
　　那天为了能凑齐这笔钱，82岁的明昭老爷子凌晨四点亲自从帝都赶到魔都，用人生中唯一的一张欠条和他的毛熊朋友借了五十万美刀，这才换来了高卢鸡的技术。
　　他可是那十位之一啊....
　　这是所有直升机人的恨，也是这辈子都忘不了的耻辱。
　　结果现在呢，一堆无耻的营销号还在刷着什么感谢高卢鸡转让技术。
　　我呸！脸都不要了！”
　　余光辉拍了拍好友的肩膀，安慰道：
　　“毕竟十多亿人呢，不出几个弱智你还以为自己活在天堂？
　　这年头营销号为了热度马都不要了，你还指望他们要脸？
　　咱们自己走自己的路就好了。
　　老姚，你看着吧，自主生产武直10只是第一步。
　　那些欺负过咱们种花家的，一个个迟早得还债！”
　　.........
　　一切准备就绪后，地勤塔台发来指示：
　　起飞指令将在一百二十秒后下达。
　　由于设备已经调试就绪，所以在等待起飞的过程中，姚嵘有些随意的朝周围看了看。
　　或许是目标比较显眼的缘故，他的目光很自然的投到了那架将与自己搭档的武直10上。
　　武直10的驾驶舱比AC311A要大一些，仪表盘非常精密复杂，同时还能隐约看到有位魏府的干事正拘谨的坐在后座上。
　　数枚神色的导弹紧紧的贴在机身腹部，最前方还有一根突起的枪管，深色的机体稳重而又大气。
　　姚嵘不由呢喃道：“真漂亮啊.....”
　　似乎是感应到了姚嵘的目光。
　　武直10的飞行员忽然转过头，与姚嵘对上了眼。
　　这是一位很年轻的飞行员，面容坚毅，年龄看上去和姚嵘差了至少一到两辈。
　　两秒钟后。
　　飞行员朝他灿烂一笑，竖起了一根大拇指。
　　姚嵘见状，胸中忽然涌起了一股非常奇怪的情绪。
　　此前因为想到高卢之事产生的苦闷，瞬间尽数消失不见。
　　回过神后。
　　他连忙朝对方回了个一样的礼。
　　放下手掌，姚嵘深吸一口气。
　　他一边操弄着仪表盘，一边对着余光辉道：
　　“老余，你说的没错......
　　国产的就是有安全感！”


第七十六章 稀奇古怪的发现（上）
　　“报告指挥部，这里是8633机组，我机当前位置下方发现一条河流。
　　流向自南向西，测距仪显示河流宽度大约20米，相关图像已提交，收到请回复。”
　　“收到收到，请继续探索，完毕。”
　　挂断通讯器，姚嵘有些疲敝的打了个哈欠，对余光辉问道：
　　“老余，这是第几条河了？”
　　余光辉在电子屏幕上翻了翻记录，答复道：
　　“第八条了，流向和前几条不一样，可以确定是未发现的河流。
　　就是不知道它的上游或者下游区域，会不会被其他机组重复记录上报。”
　　姚嵘闻言，脸上露出一丝不以为意：
　　“勘探小组那边的人厉害着呢，大数据一对比就能分清是不是一条河，这些事就不用我们担心啦。”
　　余光辉嗯了一声，也不再说话。
　　此时距离他们从基地出发，已经过去了大半天的时间。
　　目前他们探索的距离已接近了200公里，比他们头一次飞行——也就是发现兽潮的那次，还要超出一百多公里。
　　在此次探索飞行期间。
　　这一民一军两架直升机组成的探索模块，一共发现了七十余座占地面积在4000平米以上的高山、七座连绵的山脉，八条宽度在五米以上的河流。
　　外加三座不同规模的城池。
　　由于这三座城池都能在魏府提供的地图上找到记录，所以两架直升机便没有刻意飞到城池上空进行搜索采样。
　　只是远远的记录了一下方位信息便绕路飞走了。
　　不过根据塔台那边的消息，另外一组探查小组倒是发现了一座未被记录的新城。
　　新城的人口规模在三千左右，距离赤县城大概一百三十多公里。
　　探查小组在魏府干事的协助下，成功与城池的领属家族会了面，简单的了解了一些信息。
　　同时探查小组还以魏强生的名义与这座城池达成了数量不多的贸易意向，物资将由下批次的直升机送达。
　　至于妖兽方面，姚嵘他们的探查小组还真遇上了一头不开眼的飞禽。
　　据魏府干事判断。
　　这头飞禽妖兽的境界大约是一阶中等，长着一副鳄鱼般的面容，翼展接近两米，咆哮着向机组冲来。
　　然后...然后就没有然后了。
　　在两枚导弹的招呼下，这头妖兽现在已经成功的投胎转世了。
　　“嘟嘟嘟——”
　　当直升机飞到一处平原上时，姚嵘忽然想到了什么，对余光辉道：
　　“老余，话说咱们上次也是在一处平原上遇到的兽潮吧？
　　这次有了武装直升机协助，总算不用再考虑丢炸药的问题了。”
　　余光辉点点头，正准备说什么，通讯器里忽然传来了同组武直飞行员周平南的声音：
　　“8633，这里是5053。我机右前方500米左右发现一批流民，人数大约二到三百，是否展开协同降落？”
　　姚嵘和余光辉闻言，顿时精神一震，迅速进入了工作状态。
　　姚嵘先是拿起军用望远镜，朝周平南所说的方位仔细看了看。
　　发现确实如其所说，那个方位聚集了不少衣衫褴褛的流民。
　　这些流民聚集再一处小山坡下，周围看不到任何遮蔽物体的影子。
　　很明显。
　　这是一个逃难期间的临时落脚点。
　　此外姚嵘还注意到。
　　这群流民聚集点内有着不少的锅具，或许是在逃难时带上了足够多的干粮。
　　这其实并不奇怪。
　　有些难民逃亡时方位较好，正好经过了一些米铺或者粮仓，加之身后有修士在抵挡兽潮，顺手背几袋米也不算什么稀罕事。
　　目测完流民的情况，姚嵘当即回复道：
　　“5053，这里是8633，我机同意协同降落。”
　　考虑两架直升机总共才五位人员，遇到大批流民时可能存在一定安全隐患——例如对方眼红啥的，所以指挥部在出行前特意制定了一套协同降落方案。
　　所谓协同降落。
　　指的是遇到流民时民用机组先行落地，同时武装直升机下放绳梯，将机组内的魏府干事降至地面，由其负责与流民的交接。
　　此后武装直升机会保持500米左右的滞空状态，以保证地面人员的安全。
　　500米的距离很近，没一会儿直升机便飞到了流民群上空。
　　“嘟嘟嘟——”
　　直升机的突兀出现，令地面的流民群出现了一定程度的骚动。
　　不过或许是见识过修行者御剑飞行的缘故，流民群仅仅是彼此更靠近了一些，并没出现四散溃逃的情况。
　　片刻后。
　　姚嵘机组顺利落地，并且与魏府的干事汇合碰面。
　　随后这位名叫魏伯全的干事拿出一枚玉简，朝内输入灵力。
　　只听锵的一声。
　　魏伯全的头顶出现了一道七级狗...咳咳，一道魏府的族徽。
　　接着他拿起一个喇叭，走到流民聚集处二十米开外，对着流民群大声道：
　　“各位民众，我是赤县城魏府的干事魏伯全，你们看到的这两件法器是魏府新炼制出来的飞舟。
　　我们对大家没有恶意，所以还请大家请不要紧张！
　　现在给大家一点时间，请你们推选出四位可以代表大家意志的人出来，我们有些事情想和你们谈谈。”
　　流民们彼此对视了一番，乌臜八七的发出了一阵嗡嗡嗡的讨论声。
　　大约过了五六分钟的时间，四位流民选出的代表缓缓从人群中走出。
　　四位代表分别是三男一女，虽然衣服或多或少都有些褶皱或者残破，但整体形象要比普通流民好上太多太多。
　　看得出来。
　　这四人无论是身份还是能力，都是这群流民中的佼佼者。
　　待几人走到面前后。
　　魏伯全转头与姚嵘对视了一眼，见姚嵘颔首示意，他便走上前道：
　　“列位好，鄙人魏伯全，我身边这两位也是我们魏府的管事。
　　从各位行动的方位来看，你们应该是来自问琴城吧？”
　　面对魏伯全的询问，四人中一位体态宽厚的男子点了点头：
　　“不错，我们正是从问琴城逃难而来，这次问琴城.....哎......”
　　魏伯全闻言，脸上露出了一丝同情。
　　在不久前，他也曾亲历过城池被攻破的场景，深知那是一种何等样的绝望。
　　接着他叹息一声，说道：
　　“既然各位是逃难之人，那有些话我也便直说了。
　　赤县城在此番兽潮中意遇强援，尽数歼灭了来犯的近万妖兽以及所有二阶大妖。
　　目前城池准备扩张翻新，需要人手的地方很多。
　　所以府中派遣了我等干事前来收纳流民，不知各位是否愿意前往赤县城呢？
　　哦对了，粮食方面不用担心，只要认真做工，每日都尽数管饱！”
　　魏伯全并没有将守城的功劳揽到魏府头上。
　　毕竟攻城战的过程亲历者很多，兔子们的出现也不是秘密，流民到城内一问便知。
　　反正兔子们对外宣称是魏府的主家来人，并且将会长期驻扎于此地，魏府犯不着再给自己套一层一戳就破的光环。
　　不过等魏伯这番话说完。
　　令他和姚嵘机组感到有些奇怪的是。
　　听到‘粮食管够’这四个字后，面前四人并没有露出太过激动的神情。
　　惊喜固然是有，但谈不上惊喜若狂的程度。
　　如果这一幕发生在某些里，一些读者可能会在本章说中吐槽着“惊喜了，但没有完全惊喜”这句话。
　　咳咳...
　　总之正常来说，流民们对吃的诉求是要高过穿与住的。
　　纵使流民手上短期内有足够的粮食，他们也不应当如此冷淡。
　　不过姚嵘并未对比太过深究——说不定人家真就不缺粮食呢？
　　只见四人低头悄声言语了一番。
　　随后依旧是那位富态男子开口道：
　　“这位管事，不知府内可否给我等流民提供足够的住宿之处？
　　还有工位是否会长期保证？”
　　魏伯全在出发前便被营地方面告知了许多信息，所以他当即回答道：
　　“我们会给大家安排一些住宿的地方，虽然不一定是砖瓦房，但比寻常木屋茅草房可是要好上无数倍。
　　工位的话你尽管放心，至少够你干亿些年了——只要你活得到那时候。”
　　富态男子闻言，眼中顿时露出一丝喜色，接着他犹豫了一会儿，缓缓说道：
　　“魏管事，还有一件事需要和您说一声......”


第七十七章 稀奇古怪的发现（下）
　　或许是富态男子口音比较标准的缘故。
　　同声翻译机顺利的将他与魏伯全的对话，分毫不差的翻译成了华夏语。
　　姚嵘看着面前侃侃而谈的富态男子，不由微微皱起了眉头。
　　他总觉得哪里有些不对。
　　这一位位流民虽然衣衫褴褛，但面色却并非是不健康的蜡黄干枯，而是面容饱满隐约带着些红润。
　　从他们的举动上也可以看出，他们的肢体很有力量。
　　很明显。
　　这些天他们一定有足量的食物来源——吃不吃得撑另说，起码绝不可能是日夜空腹。
　　要知道。
　　问琴城遭遇的是和赤县城同一主批次的兽潮，城破之日距今已有快二十天的时间了。
　　这些流民一路上究竟带了多少粮食，才能在这么长的时间里保证人人口粮充足？
　　结合这些流民并没有携带大量物件的情形，姚嵘心中忽然冒出了一个念头。
　　他用胳膊肘撞了撞余光辉：
　　“老余，你有没有觉得哪里不对劲？”
　　余光辉悄悄点点头，压低声音道：
　　“你也感觉到了？啥想法？”
　　姚嵘沉默了几秒钟：
　　“我觉得这些流民要么有空间袋，要么......他们吃两脚羊。”
　　余光辉顿时瞳孔一缩，作为一个有阅读习惯的人，他很清楚姚嵘口中的两脚羊是什么意思：“这.....这......”
　　姚嵘继续道：
　　“反正我能想到的就这两种可能了，总不会他们手里有个啥玩意，种到地里每天都能收获粮食吧？
　　这又不是格林童话，真要是有这种玩意，我当场就回驾驶室里啃操纵杆好吧？”
　　说完这些。
　　姚嵘伸出手，极为隐蔽的在耳返边上敲了四下。
　　这种军用耳返有着触感传讯功能，四下敲震的暗语便是：
　　有特殊情况，进入戒备状态。
　　手段指令后。
　　地面上空的武直十依旧保持滞空状态不变。
　　但驾驶员周平南的手，已经悄然放在了左边某个部件上。
　　与此同时。
　　姚嵘径直上前，通过翻译器对四位代表问道：
　　“各位，有什么事请直说吧。”
　　富态男子听到陌生发音的华夏语，有些好奇的看了姚嵘一眼，不过很快便将目光收了回去。
　　这些年他也不是没见过一些外地口音的人。
　　毕竟大莫界地幅广阔，有些地域语言不通并非稀奇之事。
　　反正从魏伯全对姚嵘的态度上来看，这位男子才是几人中的主事者。
　　于是他组织了一下语言，说道：
　　“诸位管事，魏府的善名我等早有耳闻，思明老祖的工赈之举更是名留数百年....
　　所以我便与诸位直说了吧。
　　我们手上有件还算过得去的宝物，各位有没有兴趣看看？”
　　姚嵘脸上顿时冒起一个问号：“？”
　　富态男子笑了笑，做了请的姿势：“诸位请随我来吧。”
　　姚嵘大步跟上，并且示意魏伯全和余光辉一同前往。
　　“老姚。”
　　行进过程中，余光辉轻轻扯了扯姚嵘的袖子：“你看这些人的腰上。”
　　姚嵘轻轻扭过头，顺势望去。
　　只见这四人行走时腰部露出的缝隙中，隐约可以看到一或几枚玉牌的影子。
　　这种玉牌姚嵘有些熟悉——这种玉牌他身上就有一枚，这是出发前指挥部发放的装备之一。
　　符箓！
　　要知道。
　　大莫界的符箓可不像兔子们的灵能护盾一样有个引线，大莫界的符箓只有真正的修行者才有能力将其激活。
　　也就是说，这四人的身份并不是流民，而是问琴城中存活下来的修行者！
　　不过在看破几人身份后，姚嵘心中的疑惑反倒更深了几分。
　　这些人如果是修行者的话，为什么要跟着这么一大群流民一起行动？
　　还有就算他们四人可以不用考虑食物的问题，那些流民却又为何一个个面色健康毫不萎靡？
　　往前走了三五十步后。
　　富态男子带着几人抵达了一处很中心的位置。
　　只见地面的正中央处，赫然摆放着一个铺满了杂草的物件。
　　富态男子将杂草扒拉开，一个长宽高都在一米五左右的笼子出现在了众人面前。
　　在看清笼子里的东西后。
　　魏伯全、姚嵘和余光辉同时吸了一大口冷气：
　　只见这个笼子内正坐着一位五六岁的小姑娘，脸上都是泥巴，衣服又破又皱。
　　她的怀中抱着一根155mm榴弹炮弹大小的白萝卜，面前则摆放着一个三十多厘米长的块茎物体。
　　但真正令姚嵘等人惊讶的是。
　　这个小女孩不但头顶上长着一对扑棱扑棱摆动的耳朵，身后赫然还有一条毛茸茸的尾巴！
　　如果王蔷见此情形，肯定会高呼一声妈耶兽耳娘——不过很可惜的是，这个逗比此时正在实验室里苦哈哈的做着实验，并没法跑过来说骚话。
　　而姚嵘作为一个典型的直男，见此情形唯一的反应就是后退一步，下意识的掏出一把营地配备的手枪，厉声喝问道：
　　“你们这是什么意思？”
　　富态男子连忙朝他做了个稍安勿躁的手势：“这位管事莫急，莫急。”
　　接着他叹了口气，说道：
　　“事到如今我也便实话实说了，我等四人乃是问琴城林家旁系，在此番兽潮中，林家高阶修士尽数陨落，唯余我等有数几人苟活逃出。
　　此女乃是我家家主在兽潮前发现的未知生灵，长着人的身体和脸，却有着妖的耳朵与尾巴。”
　　接着他伸出手，指着女孩怀中的萝卜和块茎道：
　　“这两样也是与此女同时被发现的奇物。
　　据家主研究，只要每天让此女抱着它们一段时间，次日将其种到地里后，便可以长出大量的粮食。”
　　“.......”
　　姚嵘闻言，忽然想到了什么，脸色逐渐变得有些诡异。
　　富态男子并没有注意到姚嵘的异常，此时他继续道：
　　“在这次逃难途中，我们便是借此物聚集了这批流民。
　　诸位请看，这些流民虽然衣裳破旧，但身体尽数健康，可以从事任何劳作，纵使强度高点...出了事也没关系。
　　所以......
　　不知诸位有没有想法，将这些流民和此女一同吃下？”
　　姚嵘皱眉听完这些，按住了准备说话的余光辉，问道：
　　“既然你们有能力提供食物，为什么不汇聚多一点......等等，这两个奇物每天能提供多少人的口粮？”
　　富态男子脸上露出一丝尴尬：“三四百人吧......”
　　姚嵘恍然。
　　懂了。
　　全都懂了！
　　为什么这些修行者会跟着流民群体一起行动、为什么大多数流民看上去非常健康、为什么富态男子此前要询问城中是否有工位、以及为什么要卖掉这个小女孩和两件奇物......
　　一下子全说得通了！
　　这四人的目的从始至终只有一个：
　　把流民和小女孩一起打包卖掉！
　　这批流民比普通流民要强壮许多，不存在长途跋涉导致的体力匮乏，劳动能力几乎堪比普通平民。
　　而相对普通平民来说。
　　这批流民无依无靠，非常适合......压榨！
　　如今兽潮刚过，许多城池都需要大量人手进行修缮维护。
　　有些工作强度和危险性很高，普通流民体力跟不上。
　　普通平民倒是能做，但他们一旦出了事，多少也会有些麻烦，至少城内舆论会不太好。
　　而眼前这种流民......
　　他们既能干活又没有跟脚，出了事铺盖一卷往城外一埋，谁还生的了事？
　　所以富态男子刻意询问了赤县城是否有工位需求，只要缺工人，这批流民绝对是最好的选择。
　　或许有人会问，这些流民为什么不跑呢？
　　原因很简单。
　　一来他们是普通人，脚程和修行者没法比。
　　二来便是....
　　他们往哪儿跑？
　　跟着富态男子他们一起行动，每天还能吃顿饱饭。
　　起码在找到‘买家’之前，富态男子等人是绝不会让他们饿着的。
　　如果能找到一个还不错的城池，说不定将来还有机会活下来。
　　但如果脱离队伍....
　　十个人五天后能活下来一半就不错了。
　　乱世人命如草芥，真不是说着玩的。
　　至于卖小女孩的原因就更简单了。
　　正如姚嵘询问得到的回复那样，两件奇物每天只能产出三四百人的口粮——这就是上限了，在此之前林家家主曾经尝试过各种手段，依旧无法增加每天的产量。
　　对于富态男子这等修行者来说，吃饱饭并不是一件很难的事儿。
　　手中有这两件奇物最最大的用处，也就是定期借此培育一批流民去‘卖’。
　　这种行为累不说，还有可能遇到这种突发情况。
　　所以如今遇到了魏府这么个风评极佳的卖家，富态男子等人自然是想将这个鸡肋打包卖出啦。


第七十八章 兽耳娘的名字与猜测（上）
　　虽然富态男子等人的行为有些恶劣。
　　但毕竟这里是大莫界，兔子们的法度还没有覆盖至这片地域。
　　加之富态男子四人并没有实质性的危害到流民们的性命。
　　所以在心中对他们进行了一番鄙视之后，姚嵘最终还是平复下了心态。
　　他轻咳一声，对富态男子问道：
　　“这些流民还有这个小姑娘加上两件奇物，你们打算卖多少钱？”
　　富态男子明显在此前就做好了腹稿，回答起来非常流利：
　　“这位管事，两件奇物只要放在这小女孩身边一段时间，埋在土里六个时辰便能产出四百多斤的粮食。
　　一个大莫日一共产出的粮食总量大约三千斤出头。
　　在附近城池内，这两种粮食的售价大约是一铜子两斤。
　　所以每个大莫日产出的粮食价值大约是一千五百铜币，也就是0.5颗下品灵石。
　　一年五十多个大莫日，总价值便是25颗灵石。
　　我们也不多要您价，这两个奇物贵府按三十年的份额来算，给个七百五十颗灵石便成。”
　　说完这些。
　　富态男子偷偷瞥了眼姚嵘。
　　见姚嵘没什么反应，他用下巴努了努流民群，说道：
　　“至于这四百号人......
　　一人二百十铜吧，用的好赚个五六倍那是相当轻松的。
　　四百乘二百是八万，也就是一百三十多颗灵石，和奇物加起来一共八百八十颗吧。”
　　姚嵘静静听完，在心里估算了一遍。
　　八百八十...九百颗灵石好说了。
　　一颗灵石折合华夏币是6100元，总价便是五百多万。
　　这价格其实还好——毕竟大头在两个奇物上，而且看起来还有还价的空间。
　　于是他对富态男子说了句要回禀主家，随后走到了附近某个偏僻处。
　　将整件事通过通讯器和指挥部汇报了一遍。
　　10分钟后，指挥部传来回复：
　　可以表达出购买意向，然后在原地待命。
　　指挥部将尽快派遣专员前来接洽。
　　又过了一小时不到。
　　两架直升机自远处飞来。
　　其中一架是负责护航的武直十。
　　另一架则是早前王老爷子他们乘坐的那架魔改版AC311A，出飞行机组外可以再承载九人。
　　片刻后，飞机落地。
　　营地方面此次由马宁领队，随队前来的还有魏念东和魏凡，其余六人则是包含林子明在内的特勤小组，负责防备特殊情况。
　　飞机落地后。
　　姚嵘走上前与马宁几人简单的交流了一番。
　　“马教授，我们刚才询问过几位流民，确认了那两件东西确有奇效。
　　此外我们还见到了几处没被挖出来的粮食坑，基本上能确认对方没有说谎。
　　他们开价八百八十颗灵石，我估摸着能还下来一些。”
　　马宁朝他道了声谢，转身对魏凡说道：
　　“魏家主，就有劳你了。”
　　魏凡朝他点点头，径直走到富态中年的面前。
　　从腰间取出一枚印记，朝内中输出少许灵气。
　　片刻后。
　　印记微微放光。
　　“这是魏家的家主令，几位来自问琴城林家，想来对家主令应该是不太陌生的，我便是魏家当代家主魏凡。”
　　魏凡将印记向几人展示了一遍，直截了当的摆明了自己的身份。
　　赤县城对于兔子们来说可能有些小，魔都的一个区都能是它的好几倍。
　　但在大莫界，尤其是在这方圆数百里内。
　　赤县城其实还算一个名气挺大的势力。
　　毕竟城中原先有三位筑基期战力，其中一位还是筑基八层。
　　加之魏家的风评自魏思明开始便非常不错，附近很多城池都听闻过赤县城魏家的名字。
　　所以在这方圆三四百里内，魏家的招牌还是比较响亮的。
　　故而当魏凡爆出名号后。
　　包括富态男子在内的四位男女，顿时变得有些局促起来。
　　毕竟他们的实际修为不过练气三四层，作为支脉四灵根修士，在原先的林家内也没多少地位。
　　如果不是当初包括林家家主在内的所有高阶修士尽数陨落，他们恐怕连带走小女孩的胆子都没有。
　　过了足足好一会儿，富态男子才结结巴巴的开口：
　　“见...见过魏家主。”
　　“诸位不必客气。”
　　魏凡虚扶一手，脸上表情既不严肃也不亲近，语气不咸不淡的说道：
　　“诸位的东西我都了解过了，也挺有兴趣的，不过八百八十颗灵石的价格.......似乎有些高了。”
　　富态男子闻言，脸上滑落了一滴汗珠。
　　八百八十颗灵石的价格，确实是他刻意提出的虚价。
　　毕竟其中粮食的那七百五十多颗灵石，他是按售价而非成本价计算的。
　　如果用种植成本价来算，能有个三百多颗都算不错了。（昨天特意去种植吧问了一下，萝卜和土豆的成本大约是售价的30%多，萝卜0.36这样）
　　在几人原先的计划中。
　　这几位魏府干事可能将价格还到五百来颗，然后四人再塞几个返点啥的，最后双方顺利成交。
　　做生意不都这样嘛，你假我假最后生意成真。
　　但谁能想到......
　　魏凡这个家主居然亲自来了？
　　面对堂堂魏家家主的威势，富态男子也不敢再多算计了。
　　他低着头，作了个拱手的姿势：
　　“魏家主当面，我等实在不敢再多贪心，如若魏家主看得上.....
　　给我们三百五...三百三十颗灵石便好。”
　　魏凡看了他一眼，平静的报出一个数字：
　　“二百五吧。”
　　作为魏思明的后代，魏凡也不太看得起富态男子这种人。
　　加之这本就是眼前四人意外获得的财富——他们除了跟着流民走了一些路，其他没付出任何一丝成本。
　　所以魏凡也不和这些人客套了，很干脆的把价格压到了二百五十颗灵石。
　　富态男子四人并不知晓二百五这个数字的含义，不过正如上面所说，他们做的这些事是没有任何成本可言的。
　　所以在一番交流过后，富态男子表态道：
　　“行，那便如魏家主所言，一共便是二百五十颗灵石！”
　　魏凡也不应声，取出一袋灵石点数了一番，又从中倒出了一小堆。
　　随后将袋子递给了富态男子：
　　“数数吧。”
　　富态男子恭敬接过，与同伴一同数了数：“没问题，魏家主给的量很足。”
　　魏凡微微颔首：
　　“流民那边你们去交代一下，告诉他们再过一个时辰左右就会有人来接他们。
　　对了，笼子的钥匙给我。”
　　待富态男子等人离去后，魏凡返身来到了马宁和林子明的身边：
　　“马教授，林上校都解决好了。
　　这几人修为不高，估计是林家的支脉，一诈就不敢多话了。
　　最后的价格是二百五十颗灵石，比咱们最初预计的还要低三分之一左右。
　　聋子的钥匙已经拿到手了，咱们一起过去看看？”
　　马宁和林子明对视一眼：“行，咱们就过去先看看！”
　　说罢，众人齐齐朝笼子处走去。
　　姚嵘也正准备跟上，忽然见到余光辉正在往直升机的方向走，不由奇怪问道：
　　“老余，你干啥呢？”
　　“去维修箱里头找操纵杆，然后录视频发朋友圈！”
　　姚嵘：“......”


第七十九章 兽耳娘的名字与猜测（中）
　　在姚嵘拍着胸脯保证回魔都请一顿上房火锅后，余光辉最终放弃了录视频发朋友圈的想法。
　　毕竟这会儿处于异世界，也没法发朋友圈不是？
　　随后二人返身来到了木笼前。
　　此时马宁等人正围绕在木笼外，商讨着如何处置内中的小女孩。
　　说来也怪。
　　明明周围站着一大群人，并且马宁等人说话的声音也没有刻意压低。
　　但小女孩始终一脸麻木的靠在最角落，仿佛没有一丝生气。
　　这是一个不太正常的现象。
　　别看有些里形容某人受尽迫害心灰意冷，见到主角时往往会出现‘眸中没有一丝波动’这种语句来承托角色的凄惨。
　　但实际上这种情形是不存在的。
　　人体的眼部神经元在任何情况下都会产生反应，再不济也会抬抬眼皮看一眼再转移视线。
　　所以小女孩此时的反应是非常不正常的——要么她是个聋子加星际玩家，要么就是存在其他原因。
　　众人中对大莫界了解最深的便是魏凡，所以此时他正仔细的观察着笼内的情况。
　　过了几分钟。
　　他将左手摊平，右手握拳往上一敲：
　　“我明白了。”
　　马宁连忙问道：
　　“魏族长，你有什么发现吗？”
　　魏凡伸手指了指木笼四角几张有些隐蔽的符箓，这些符箓的颜色和木笼相近，不仔细看的话还真可能忽略掉：
　　“马教授，林上校，你们看到这几张符箓了吗？
　　这种符箓叫一阶封遁符，一套共有五张。
　　符箓激活后，五张封遁符组成的空间内会被一股奇异力量增持，变得非常牢固。
　　由于需要五张符箓同时启封空间，如果没有足够限制对方行动的能力，大多数修士或者妖兽都能在空间构成前顺利逃脱。
　　所以这种符箓的价值不高，一般都是被用于禁制方面的加固。
　　空间一旦构成，练气六层以下的修士或者妖兽很难从中逃脱。”
　　随后他又靠近了一些，指着小女孩脖子后一张蓝色的符箓道：
　　“至于这种符箓...它叫一阶封禁符。
　　根据炼制材质的不同，对练气一到九层有不同程度的影响。
　　封禁符的效果只有一个，彻底封闭人的五官和感知。
　　这位小姑娘身上的封禁符质量一般，大约对练气三层以下有效。”
　　马宁闻言眉头一挑，不由出声道：
　　“封闭五官和感知？
　　.....难怪难怪，我就说怎么她对咱们一点儿反应都没有，我还在想她是不是有一些感知障碍呢。
　　想来是那几个林家人嫌麻烦，直接用这些手段限制了这位小姑娘。”
　　随后他想到了什么，对魏凡问道：
　　“魏家主，这种符箓对人体有危害吗？”
　　魏凡摇摇头，说道：
　　“肉体上几乎没什么损伤，但精神上...就因人而异了。”
　　马宁沉默了一会儿。
　　虽然情感上偏向于尽管将小女孩解救出来，但理智上告诉他此时还是需要稳妥起见。
　　毕竟一旦对方在直升机上闹腾起来，届时可能需要强制镇定的方式才能解决问题，所以还不如保持当前原状。
　　但直接让小女孩就这样被封闭着感观也不合适，毕竟谁也不能保证她精神状态是不是处于某个阙值上。
　　要是恰好在飞回营地的过程中精神达到极限忽然崩溃，那乐子可就大了。
　　所以马宁思索了一会儿，对魏凡道：
　　“魏家主，有没有什么手段能让这位小姑娘先睡着？”
　　魏凡一拍胸脯，爽快的应承道：
　　“这个简单，交给我就好了。”
　　说着他走到木笼前，将几张符箓撕开，并用富态男子交给他的钥匙打开了笼子。
　　然后找了个角度。
　　抬起手掌，在小女孩脖子后方利落的一个手刀。
　　啪——
　　搞定后魏凡拍了拍手，抬起头时发现马宁等人正用极其诡异的目光盯着自己。
　　他有些奇怪的对马宁问道：
　　“马教授，怎么了吗？小姑娘已经睡着了。”
　　马宁喉结蠕动了几下，最后干笑着说道：
　　“挺好的，挺好的，有劳魏家主了。”
　　直到此时众人才回想起来，这位在战场上的画风可是拿着个大鼎砸人的主儿。
　　随后又过了几分钟，富态男子四人从一众流民处走了过来：
　　“魏族长，各位管事，流民那边已经交代好了。”
　　见魏凡几人没有反应，富态男子试探着问道：
　　“魏族长，那我们....走了？”
　　魏凡微微颔首：
　　“请便。”
　　富态男子和其他同伴对视一眼，心知魏府不可能再接纳他们了。
　　于是施了个礼，转身离去。
　　待几人离开后。
　　马宁对姚嵘道：
　　“姚机长，接下来可能要再辛苦你和光辉同志一趟了。
　　麻烦你和林上校他们搬些亚...压缩饼干下来分一些给流民，帮忙负责维持一下秩序。
　　念东小兄弟会留在这边帮忙。
　　我们出发前汽车连的同志们也发车了，可能再过一个小时左右就会抵达这里，届时大家统一听林上校的安排就行。”
　　姚嵘面色一肃，和余光辉异口同声道：
　　“请组织放心，我们会配合好林上校的工作的！”
　　马宁朝他点头致意，随后对魏凡道：
　　“魏族长，时间紧迫，我们就先带着木笼回基地吧。”
　　魏凡欣然允诺：
　　“没问题。”
　　............
　　一小时后。
　　直升机平稳的落在了营地边的临时停机坪上。
　　早已接到指令等待在此处的王蔷快步上前，协助将木笼转移到了一个更封闭的生物隔离箱内，并且迅速将其运到了植生实验室。
　　由于大莫界物种繁多，所以营地在植生实验室上投入了大量的人力物力。
　　目前在科研能力和实验室环境方面，大莫界植生实验室已经不怎么逊色于华夏本土了。
　　考虑到兽耳姑娘身上可能潜藏有巨大的秘密。
　　此番林立也亲自出山，穿上了久违的工作服——别忘了，他也是个生物学大佬呢。
　　还是拿过科技进步奖的那种。
　　木笼被送达实验室后，植生团队首先对其进行了X光拍照和血样抽检。
　　不得不说。
　　魏凡的‘人工催眠’还挺有效的，直到这时候小姑娘都还没醒。
　　等一系列流程走完，魏凡出手将其身上的封禁符箓取下，把这位小姑娘放到了一个FJ79级的生物容器中。
　　“标准的人类孩童骨骼躯干，但却长着动物的耳朵和尾巴。”
　　看着拍摄出来的分析结果，林立摸着下巴道：
　　“耳朵有软骨，尾巴也有尾骨，并且和躯体是连在一起的....
　　这种情况咱们还是第一次遇见。”
　　一旁的王蔷补充道：
　　“不仅如此，我们还对她的血液进行了分析。
　　血液中成熟的红细胞无细胞核，这说明她是哺乳动物。
　　但其血液中所含化学成分及血液的酸碱度，都与大莫界和地球人类有所差异。
　　我们将她的血液和实验室的人体血液样本进行了凝集反应实验，结果出现了红细胞裂解进而产生了溶血现象，也就是说她的血液和我们人类是不相同的。”
　　林立不由问道：“我们的血液样本是什么血型？”
　　“O型血，林上校提供的。”
　　“哦，那没事了。”
　　接着他看向魏凡：
　　“魏族长，你听说过这种半人半兽的生灵吗？”


第八十章 兽耳娘的名字与猜测（下）
　　“半人半兽的生灵？”
　　面对林立的询问，魏凡很果断的摇摇头：
　　“从未听闻。
　　林队长，您应该知道。
　　思明老祖喜好收集各种信息，还亲身前往过妖阙历练  见识阅历比很多结丹境修士都要丰富。
　　但无论是在他留下的传记，还是在我们这后辈的人生经历中。
　　都从未听过有半人半兽这种生物的存在。
　　不过大莫界倒是有种传言，四阶的妖兽在突破某种限制后，其实是能变成完整人形的。
　　所以四阶妖兽往往又被称为化形妖王。”
　　一旁的马宁不由猜测道：
　　“那这个小姑娘......会不会是四阶妖兽与人类生出的混血后代？”
　　马宁猜测理由很简单：
　　妖王能完全化作人形，那么和人类生出一个混血后代也不是什么很稀奇的事嘛。
　　不过出乎他意料的是，王蔷摇了摇头：
　　“马教授，我认为您的这个猜测概率不大。
　　纵使四阶妖王能够变成人形，我个人的倾向也不过是躯体化形，这可能涉及到某种跃迁的变化。
　　但这种化形状态想要突破物种的生殖隔离......那已经涉及到基因修改的问题了。
　　元婴境妖兽和修士的影像我们不是没见过，我个人认为这个境界还做不到自我修改基因表达，最起码要更高一层。”
　　“我觉得小王说的有道理，”
　　一旁的华君表达了对王蔷的支持，他指着五张封遁符道：
　　“众所周知。
　　不考虑凹多面体的情况下，三点构成一个平面，四点构成一个空间几何体，五点可以构成一个独立空间。
　　而能够搭建出封遁空间的这种符箓正好是一式五枚，并且根据此前拍摄到的画面，这五枚符箓的分布正好是五个节点的位置。
　　它们具体的勾连方式还需要另行研究，但在搭建空间的形态上，它们其实是遵守着基础规则的。
　　我们之前很多的发现都证明了这点，修行和科学其实是有相关性的。
　　所以我认同小王的观点，四阶妖王的速度不过两倍左右的音速，这种生命体的能量虽强，但应该还做不到逆转生命表达。”
　　“那这就奇怪了.....”
　　林立有些疑惑的捏着下巴，转头对戴朝宏说道：“戴老师，把你们团队的判断和大家说一遍吧。”
　　戴朝宏点点头，走到人群中央，开口道：
　　“在马教授几位去接收木笼的期间，我们营地内十多位顶尖的专家学者进行了一番讨论，最后得到了一个递进性的猜测。”
　　马宁有些好奇的问道：“什么猜测？”
　　“这位兽耳姑娘的来历非同一般，很可能就是她引起了这次兽潮爆发，同时无论是为了接引她还是为了追杀她，背后主使者的境界大概率在四阶初期。”
　　见众人一脸‘你特么怎么能看出这么多的表情’，戴朝宏脸上不由露出一丝笑意：
　　“诸位可别小看了我们的参谋团，这可是国内最顶尖的一批谋士，万万不是那些吃空饷的水货所能比拟的。”
　　接着他双手负在背后，缓缓说道：
　　“为什么说这个小姑娘引起了兽潮爆发呢？
　　不知道大家有没有注意到，这次兽潮比魏府往年记载的要凶悍的多。
　　赤县城原先得到的消息是只有三尊二阶妖兽前来攻城，临战之时却变成了八尊。
　　实际上。
　　此番不仅是赤县城，周围其他城池出现的二阶妖兽也比预期的多上许多。
　　方圆五百里内，这次一共有五座城池被攻破。
　　至于千里之内的数量就更多了。
　　这是非常不正常的事，仿佛兽潮一定要攻破城池一般。
　　大家还记得小莲子山的那批兽潮吗？
　　它们冒着滞留在大莫界的风险都要攻破天云城，最后和城中修士拼到两败俱伤才无奈离去。
　　结合这位小姑娘的出现以及她所携带的两件奇物，我们认为这种异常的关键点就是她。
　　问琴城和天运城方位相同，虽然距离有些远，但按每天行进五六十里的速度来算，从天运城逃难到问琴城并不是天方夜谭。”
　　听完戴朝宏的叙述，在场众人不由露出了各异的神情。
　　华君则又一次开口道：
　　“那么戴老师，你们是怎么确定主使者境界不过四阶初期的呢？”
　　戴朝宏从身边的桌子上取出一台平板，在上面按了几下，回答道：
　　“这就涉及一个社会集群结构体系了，这是一个泛生物模型。
　　这种模型最开始的研究主要是针对蚂蚁的社会结构，后来被引入了社会人文研究领域，用来协助判断和修正不同阶层的占比。
　　目前胡润团队用的就是这种模型。
　　到了大莫界后，浙大的几位老师借助超算‘芒种’——就是我们解析语言样本的那台，优化了修行者和妖兽的阶级模型。
　　我们统计了一番方圆千里内兽潮的数据，通过大小境界的逐一对比逆推，最后得到了一个金字塔的最顶点：
　　75%概率的四阶初期，25%概率的初入四阶中期。”
　　“四阶初期吗.......”
　　华君作为武器专家，对于境界问题显得有些敏感：
　　“以咱们如今的技术储备，不惜一切代价的话应该是能击杀元婴四层以下的生灵的。
　　纵使他闪避速度极快到两倍音速，我们也依旧有能力将其击杀。
　　只是这种代价非常非常巨大，以咱们的底子动用的次数也非常有限，而且恐怕要付出五到八千人的伤亡。”
　　听完华君的话，林立陷入了沉思。
　　以目前掌握的情况来看，戴朝宏他们的猜测准确性很高。
　　身为营地的总负责人，林立掌握着一些项目领队不太了解的信息——这次魏府商队将要前往的紫琼城虽然也遭遇了兽潮，但其强度和往年几乎无二。
　　如果以千里为一单位来看。
　　此番只有赤县城，或者说天运城所在的区域，遭遇到了强烈的妖兽袭击。
　　如今这批兽潮空手而归。
　　那么几乎可以肯定，下一轮兽潮将会出现更多高境界的妖兽。
　　三阶高层、三阶圆满、如果可以调动的三阶妖兽有限的话，主使者本人出现也不是不可能。
　　同时以兔子们一贯的稳逼风格而言。
　　兔子们还要考虑到主使者有没有可能被低估了境界？
　　例如某些很苟的妖兽，明明修炼到了四阶圆满却要装作萌新？
　　亦或者期间修为突破了？
　　这样一算的话......
　　兔子们要是拥有消灭五阶妖兽的能力，那还是可以正面搞一搞的。
　　可问题是........
　　时间够吗？


第八十一章 兽耳娘的名字与猜测（完）
　　据魏思明遗留下的手札记载，大莫界的兽潮平均间隔八到十年会发生一次。
　　不过随着灵气日益稀薄。
　　两个世界之间的壁垒似乎也开始发生了某种变化，空间通道出现的频率比百年前高了很多。
　　如今平均间隔个三到五年。
　　往往就会有一到多个空间通道出现。
　　所以在这个时间期限内，抛开此前有关五阶之类的玩笑话，保守一点来估计。
　　兔子们最少要在四年的时间里具备轻代价击杀四阶中期妖兽的能力，才可以安稳的‘消化’掉这个兽耳小姑娘。
　　毕竟届时无论来者是她的仇人还是亲人，最最最起码双方要过上那么一到两招才能讨论其他。
　　大莫界和妖界是先天对立的，想要双方心平气和的坐下来说话，至少要有相对等的力量才行。
　　至于研究一段时间抛弃掉，这种事情不符合兔子们的品行，所以不做讨论。（昨天有人举报我写贩卖人口你敢信）
　　所以现在营地面临的抉择很简单：
　　要么留下，要么放弃。
　　至于该如何选择......
　　林立环视了周围一圈，忽然笑了。
　　他也曾将以上的疑虑转达给了核心层，结果五分钟不到，核心层便传来回复：
　　留下她！
　　原因无他：
　　小女孩手中的两件奇物，是能够种地的！
　　这一个理由就够了。
　　虽然按照林家人的说法。
　　林家家主曾经做过许多次尝试，但都无法增加两件奇物的产量。
　　但营地里压根没有一个人在意这情况。
　　开玩笑，一个练气境界的家主，能和一个国家相比？
　　正如华君之前所言。
　　地脉火和灵力护盾的研究已经说明了一件事：
　　这个仙侠世界其实依旧遵守着某种科学规律。
　　所以小女孩和两件奇物之间，一定有某种未被发现的秘密。
　　一旦这个秘密被解开......
　　那每天都可以出栏的食物啊...
　　甚至于有可能衍生到其他的农作物上！
　　这种红利足以令每一只兔子疯狂，而它对应的风险也不过是四阶中层而已。
　　四年内诞生本土的元婴境修士可能有些急促，但优化出能够击杀元婴境修士的武器还是有不小把握的。
　　就在林立等人沉思之际。
　　生物容器中的小姑娘手指忽然抽动了几下，随后整个人‘扑棱’一下便醒了过来。
　　见到周围排列着一堆不认识的‘法器’（仪器），同时还有数位穿着白色衣服的人类正盯着自己。
　　兽耳小姑娘瞳孔瞬间缩成了细细的线条，一手抓起萝卜一手抓起块茎，然后整个人迅速一跃——
　　duang——
　　随着一道略显沉闷的撞击声响起，兽耳小姑娘又掉回了容器底部。
　　很久很久以后她才知道，FJ79级生物容器，可以承受79式狙击枪子弹的射击......
　　落地的后小姑娘用白嫩嫩的手捂着脑袋，似乎明白了自己暂时跑不出去这个大箱子。
　　又过了几秒钟。
　　她轻轻捡起了身边的白萝卜，将它紧紧抱在怀里，另一只手则拿起块茎奇物，放到了自己的脑袋上。
　　然后整个身体蜷缩在容器角落，双手抱头，尾巴在身后摇呀摇的....
　　瑟瑟发抖.jpg。
　　林立：“......”
　　他眨了眨眼睛，对周围人问道：
　　“这什么情况？”
　　王蔷想了想：“好像...自闭了？”
　　林立继续：“.......”
　　接着他调整了一番呼吸，说道：“还是按接触计划行事吧。”
　　王蔷点点头，走到生物容器边，拿起一个对内通讯设备用大莫语道：
　　“你好？”
　　王蔷的声音很快传到了容器内，听到未知的声音，兽耳小姑娘小心翼翼的抬起了头。
　　王蔷继续道：“小妹妹，你能听得懂我说话吗？”
　　兽耳小姑娘耳朵抖动了几下，然后又缩起了身子，怀中兜着白萝卜，继续双手抱头。
　　王蔷：“.......”
　　随后她叹了口气，走回林立身边：“林队，似乎无法沟通。”
　　林立沉吟了一会儿，说道：
　　“意料之中的事，根据之前的检测数据，这个兽耳小姑娘的骨龄可能也就六七岁，心智可能还要低一些。”
　　就在二人沟通之际，林立的警卫员张光华走了进来：
　　“林队，吴凡人已经到了。”
　　林立神色一正，当即道：“很好，请他进来吧。”
　　片刻后。
　　穿着无菌服的吴凡被带了进来。
　　说实话。
　　此时吴凡还是有点小懵逼的。
　　不久前，在掌握了足够的大莫语后，他被批准进行了启灵仪式。
　　作为一个玩ADC75暴击率能打出8下0爆的非酋，吴凡很正常的用了四颗启灵丹才启灵成功。
　　随后在组织上的安排下。
　　他被安排到了生命实验基地的工地担任了一位监工，手下管理着十来位流民，同时每天还要干些活。
　　吴凡对此自无异议。
　　好歹他也是有能力考上重本大学的人。
　　纵使大学期间荒废了些许。
　　但在‘异世界’和‘修行’这几个字的增持下，唤起当初的毅力和心念并不是难事。
　　有些人的颓废纯粹是因为看不到希望而已。
　　就像一些时速600字的扑街作者，为了2500块钱的新书月票榜也是能做到爆更八九千字的。
　　所以在工地的这段时间内，吴凡表现的非常积极。
　　并且在和那些流民工接触的过程中，他也确确实实受到了一定的心理冲击。
　　毕竟两个世界的生活水平相差太大了，大到足以冲击一个人的固有观念。
　　更别说吴凡本身的语言天赋就很好，在和一些流民的交谈过程中自然也了解了他们的过往。
　　所以在这段时间内，吴凡不说变得多光伟正吧。
　　起码在有些歪了的人生大道上往回走了一点路。
　　发个此生誓与赌毒不共戴天的天道誓言完全没压力。
　　而今天吴凡正在工地搬砖呢，忽然就被张光华给交到了实验室。
　　面对一脸懵逼的吴凡。
　　林立简单的和他说了一下兽耳小姑娘的情况：
　　“吴凡小兄弟，麻烦你过去试试吧。”
　　吴凡依旧有些懵逼的走到生物容器边，拿起通讯器尝试性的说了句：
　　“你好？”
　　话音刚落。
　　生物容器里的兽耳小姑娘忽然颤颤巍巍的抬起脑袋，和吴凡对视了两秒钟。
　　然后.....
　　抱着萝卜哇哇大哭了起来。
　　吴凡&amp;林立&amp;众人：“.......”
　　林立没好气的看了王蔷一眼。
　　也不知道刚才自己脑袋到底抽了什么风，竟然这个逗比说的啥‘主角光环’？
　　送走吴凡后，王蔷照例准备动词写下相关报告。
　　写着写着，她忽然抬头问道：
　　“林队，这个小姑娘的名字叫什么呀？总不能叫兽耳娘吧？”
　　“名字啊......”
　　林立捏着下巴想了想，缓缓道：
　　“她从一开始便一直沉默不说话，不如就叫她小默吧，姓氏就姓华，咱们华夏的华。”
　　“华小默。”


第八十二章 安置...以及工地培训班
　　在解决完兽耳小姑娘称谓的问题后，还剩一个难题摆在了众人面前：
　　如何安置华小默？
　　林立看着抱头瑟瑟发抖的小姑娘，有些头疼的对王蔷问道：
　　“还是没办法确定她的种族吗？”
　　王蔷摇了摇头，有些苦恼的说道：
　　“我们缺乏足够的本地物种的血液样本进行对比，单从生物性征上又很难下定论。
　　华小默的耳朵和尾巴看上去与狐狸相似，眼型和瞳孔却类似于猫。
　　和猫相比，狐狸的眼尾拉得比较长，看起来比较妩媚，这也就是我们所说的狐媚眼的由来。
　　华小默的眼尾明显趋近于猫，瞳孔也是如此。
　　猫是猫科动物，而狐狸却是犬科动物，二者相差甚远。
　　同时由于大莫界与地球存在差异的原因，我们无法使用犬红血球表面抗原进行区分血型，所以我们目前只能将其定性为兽人。”
　　林立思索了一会儿，略显无奈的说道：
　　“那就先按兽人的情况对待吧，毕竟猫姑娘和狐姑娘对现在的咱们来说其实并没有差别。
　　对了。
　　生物容器毕竟是观察爬行生物用的，让她一直呆在里头也不合适，毕竟连咱们救人都能被红眼病举报成贩卖人口，鬼知道让她一直待在容器里会不会说是咱们虐待儿童。
　　我看这样吧。
　　等林上校回来后我让他再跑趟魔都，尽快运一套大点的育儿设备过来，5X7X3的那种。
　　观察华小默....一周吧。
　　要是一周内没有展露出攻击倾向并且可以交流，我们就适当给予她一些自由活动的机会。
　　还有就是那两件奇物你多研究一下它们的效果，有必要的话可以和袁老他们团队联系一下。”
　　王蔷点点头：“明白。”
　　..........
　　就在林立布置着实验室任务的同时。
　　营地不远处的工地上。
　　王铁木和赵钱举二人也正好跟着一位政工干部，来到了一顶户外帐篷里。
　　这位政工干部名叫黄连声，五十多岁，带着一副政工干部标配的黑色眼镜。
　　他的手中则拿着一个搪瓷杯，杯身雪白光洁。
　　杯子对外的一面印着个脖子上披着一条毛巾的工人形象，下面用黑底写着‘劳动最光荣’五个大字。
　　黄连声是一位老资历的政工干部了，曾经在边防干线上工作过，后来因为身体原因被迫退到了二线。
　　如今兔子们来到了大莫界，急需黄连声这种又资历又有觉悟的干部。
　　所以在一番协调之后。
　　黄连声和另外几位政工干部被派遣到了大莫界，并且干起了他们的老本行。
　　此时距离黄连声抵达工地已经过去快一周的时间了，当初发工资时泥巴询问的政工便是他。
　　这次在叶近言等人的协助下，工地方面筛选出了二十位适合优先接触的流民工。
　　其中便有王铁木和赵钱举二人。
　　而今日黄连声找到二人的目的。
　　便是希望能进一步的将他们吸纳入兔子们的体系，从而进一步打开流民工的缺口。
　　进入帐篷后。
　　黄连声先是示意赵钱举和王铁木坐下。
　　随后他将搪瓷杯放到一边，通过翻译机对二人问道：
　　“两位同志，咱们今天主要就是闲聊几句哈。
　　两位是第一批到工地的流民工兄弟，不知道对工地的条件满不满意？”
　　赵钱举是个朴实的汉子，闻言立刻道：
　　“满意，当然满意了，这段日子俺们就没饿着肚子过，有衣服又有水，宿舍睡得也舒坦！”
　　黄连声点点头，赵钱举的回答在他的意料之中。
　　接着他继续问道：
　　“钱举同志，我记得这次你弟弟也来工地了吧？”
　　提到自己的弟弟，赵钱举脸上不禁露出一丝自豪：
　　“没错，而且俺弟是个聪明人，到工地两天就被调去当学徒工了，现在工资是俺的快两倍呢！”
　　黄连声有些惊讶的一挑眉：
　　“这么快就当学徒工了？那你弟弟可真有些本事。”
　　黄连声并不是刻意装出来的惊讶表情，他是真不清楚赵钱进成为学徒工的事。
　　毕竟他只负责赵钱举所在的三号宿舍楼的相关工作，赵钱进这等第二批工人所在的宿舍并非他的管辖范畴。
　　一位新入职的流民工，能在两天的时间内便被提拔成为技术工种的学徒。
　　确实当得起一句有本事。
　　接着黄连声又看向王铁木，问道：
　　“铁木小兄弟，你在工地的这段时间有没有什么想法？”
　　王铁木有些木讷的转了转眼睛，缓缓说道：
　　“俺没啥要说的，俺是个孤儿，工地里给俺的感觉比哪里都好。
　　就是...就是如果有机会的话，能不能帮忙找找俺的救命恩人？”
　　黄连声知道王铁木曾经被一位医疗兵救过命，所以对王铁木提出的要求也有几分理解。
　　他顺手取出一本备忘录，将‘王铁木救命恩人’这几个字写在了第一栏。
　　随后他将备忘录塞回胸口的袋子里，轻咳一声：
　　“如果两位都没有其他想法的话，有件事我想和两位说一下。别紧张，不是坏事。”
　　黄连声说完顿了顿，认真的看着面前二人：
　　“不知道两位同志有没有兴趣......参加一个培训班？”
　　赵钱举一脸懵逼：
　　“培训班？”
　　黄连声微微颔首，解释道：
　　“所谓培训班，指的是一个由我们华夏人组织的学习团体。
　　你们不但可以借此机会了解我们华夏这个家族，今后说不定有可能成为我们的一份子。
　　还可以在其中学到一些比较深刻的知识。
　　举个例子。
　　你们有没有听说过一些佃户，明明和主家签的是短约，最后干着干着就成卖身了？”
　　赵钱举想了想，忽然‘诶’了一声：
　　“诶？这事儿我还真听过，和我们家一起逃难来的小石头就是这样的。
　　明明签的是三年四六分的佃期，结果一次灾年过后，没几年全家人都成了主家的奴仆。”
　　黄连声叹息一声：
　　“这就是未开化的民智啊....
　　钱举同志，如果你参加了我们的培训班，你就会明白为什么会出现这种情况了。
　　这种东西叫阶...算了这个概念对你来说可能有点早。
　　总而言之。
　　我们会告诉你们一个道理：
　　凭什么都是做工人，在我们华夏的工地上就能吃饱穿暖，在别的家族手下就要被欺辱压榨，甚至连身价性命都搭进去了？
　　流民，也是能有、且必须有尊严的。”
　　“尊严......”
　　赵钱举嘴中重复着这个词，忽然想到了魏思远与他对跪的一幕，想到了弟子兵献血的画面，不由轻声呢喃道：
　　“尊严，我们也能有尊严......”
　　黄连声的一句话，仿佛捅破了他心中一直以来似明未明的一张窗户纸。
　　如果说此前赵钱举对华夏存着满是感激之情，只是觉得这个家族的人非常好，并没有想过其他事。
　　那么此刻过后，赵钱举忽然对华夏有了另外的一丝渴望：
　　他想去了解这个家族，看看与其他城池究竟有什么杨的不同。
　　他此前只是知道华夏把流民当人看，从不欺压流民。
　　却从未想过华夏为什么会把流民当人看。
　　仅仅是因为善心，还是其他某些更深层次的东西？
　　想到这。
　　赵钱举深吸了一口气，郑重的对黄连声说道：
　　“黄政工，我想上这个培训班，请你把我的名字加进去吧。”
　　而在他身边，王铁木也已然举起了手.......


第八十三章 大莫界的资源探索
　　就在赵钱举申请加入培训班的时候。
　　生命实验基地四十余公里外。
　　魔都地质研究所副所长雷文俊正带着一队人马，在一处地面上忙碌着。
　　在灵石矿脉正式开采并且整体运转正常后。
　　应组织上的要求。
　　雷文俊将矿脉方面的事宜交给了非酋...费裘，本人则被派遣执行起了另外一项关键任务：
　　寻找煤矿！
　　如今火电厂那边还在加班加点的建设中，按照指挥部的估计。
　　最快一个月左右，就可以有一台480MW的机组可以投入使用。
　　通常来说。
　　一台600MW等级的发电机组，国内的建设周期约为18个月。
　　但这种建设周期的承接主体是国华或者国电，工人数量大约在200-400之间。
　　在特定条件下，整个环节其实是可以进行大规模压缩的。
　　如今大莫界的火电厂建设不但人手增加了不少，就连流程方面也比本土建设要简易的多。
　　其中主厂房浇筑、封顶、台板机器就位到扣盖之类的施工项目，完全可以在工期上进行加速，甚至直接删减。
　　同时由于已经有完整的前序设备。
　　锅炉动力场试验、锅炉酸洗、锅炉水压试验甚至只需要进行终环验证就行了——而这三项任务在正常的十八个月的工期里，足足占据了十个月左右的时间。
　　毕竟按照这套电力设备在运送到大莫界之前的定位，那可是【灭绝型灾害时期三至五天内完成150MW、半个月内恢复成规模供电】的最高位应急预案设施。
　　换句话说。
　　一旦魔都出了什么事，这套设备所属的完整供电模块，是整个魔都两千万多人救命的后手之一。
　　所以早在这些设备被放进战备仓库之前，它们就已经进行过无数次的实验了。
　　理论上随时可以组装投入实战。
　　其实不仅是魔都。
　　霓虹、鹰酱那边的超大型城市也一样，几乎都有类似的技术储备。
　　这些后手每年的更新维护数字堪称天价，可能几十年都用不上一次，但这种支出是应该且必须的。
　　所以在这种情况下，影响火电厂投入的就两个问题：
　　一些必要建筑的墙体搭建，以及供电线路的架设。
　　如今军事基地方面有着一个近两千人的工程兵团。（本来想写四千的，但查了一下东战常驻的就五千人）
　　所以想要在一个月内完成这项任务并不算很难。
　　去年那场变故中，江城建造祝融山医院的时候。
　　兔子们一共动用了建设人员7500名，最终在十天的时间里搭建成了五万平米的祝融山医院主体。
　　这7500名建设人员中一线员工大约有6800人，隶属于中建三局的大约有4000人左右，其他都是由中铁十一集团招纳或者自愿赶来的民工兄弟。
　　所以以祝融山医院作为先例，在执行力更高的工程兵的协助下。
　　一个月内搭建起发电厂和输电设备并非天方夜谭。
　　而一旦火电厂建成，那么燃料便将是一个大问题。
　　虽然魔都那边每天供应2000吨煤炭问题不大，但总不能一直靠着本土供应不是？
　　一个异世界的前沿阵地，具备自我供应能力是一件理所当然的事情。
　　况且如今营地正处于备战期，各种物资每天几乎满载，并且以战备资源优先。
　　有些并非第一序列但同样重要的设备，都只能无奈排到几天后了。
　　例如包辛所在的医疗小组需要的一台高精度血样分析仪器，按照大本营的规划，足足六天后才能运送到货。
　　期间虽然一些科研任务也能进行，但精度差距还是比较大的。
　　与包辛他们类似的项目组有很多，都属于那种有了仪器会更方便，但缺了仪器也不至于出现极大偏差的情况。
　　所以在这种形式下。
　　找到大莫界本土的燃料资源从而腾出一部分运量的事宜，已然是迫在眉睫。
　　此时此刻。
　　雷文俊正拿着一份手札，与国土部地质水文勘察中心的专家喻守直交谈着。
　　由于喻守直同样是水木地理专业的教授，所以雷文俊便对他以教授尊称了：
　　“喻教授，按照我们此前其他同志的勘探，这块区域便是一块非常标准的沉积盆地。”
　　众所周知。
　　所谓煤炭。
　　指的是千百万年来植物的枝叶和根茎，在地面上堆积而成的一层极厚的黑色的腐植质，由于地壳的变动不断地埋入地底。
　　此后长期与空气隔绝并在高温高压下，经过一系列复杂的物理化学变化最终形成的黑色可燃化石。
　　由于大莫界存在有碳元素，所以大莫界理论上也应该是可以形成煤炭的。
　　而在地球上还有个很常见的现象。
　　那就是水流通过运移，雨水、河流将地球表面冲洗，会把地面的含碳有机物运移汇聚。
　　最后停留在湖盆、低洼地带。
　　所以盆地、冲积平原就具备了储存含碳有机物的条件——这也是为什么煤田大多表现为盆地形态的原因。
　　没用的知识又增加了呢。
　　咳咳...
　　故而在这次的探索中。
　　雷文俊团队通过对魏思明遗留下的手札进行了对比，同时通过派遣直升机勘察。
　　最终选定了九处疑似具备煤炭资源的标点，最远与最近的两个标点跨副达到了120公里。
　　当然了。
　　这些标点中是否存在煤炭，还需要对地质层进行分析。
　　毕竟煤炭由于形成年代久远的缘故，地质层是比较特殊的。
　　在之前的四个标点中，雷文俊团队很遗憾的全部空军了。
　　此时他们所处的位置是第五个标点，在所有九个标点中爆矿概率排在第三位。
　　“喻教授，架立人工震源和检波器，用折射法进行地质填图。”
　　喻守直抹了把额头细密的汗珠，此时他的衬衫早已湿透了大半，闻言点点头：“好，我这就去办。”
　　这次雷文俊团队采用的是地震勘探，也就是利用地下介质弹性和密度的差异，通过分析地底对人工激发地震波的响应，推断地下岩层的性质和形态的一种物理勘探方法。
　　这种勘探方法比钻探法要简单一些，不过对人工震源的设备要求很高。
　　二十分钟后，多个电能震源和几台检波器被架设完成。
　　喻守直走到雷文俊身边：
　　“雷所长，一切都准备就绪了。
　　为了保证结果准确，咱们这次使用了共反射点多次覆盖法，一共设立了三个R点，共计十五台自己。”
　　雷文俊点点头，黝黑的脸庞上满是郑重，他下令道：
　　“全体人员退至安全距离，倒计时三百分钟！”
　　五分钟后，人工震源启动。
　　很快，声波从多点发出，同时传入地下。
　　片刻后。
　　三点十五道反射波自核心R点反射回地面，被检波器逐一收集。
　　技术员迅速收拢数据，并且就地开展了岩性判别。
　　“实部折射率1.64，虚部折射率0，岩性可以确定为黏土！”
　　“实部1.923、虚部1.968，这是砾岩岩层！”
　　“发现未知反射率岩层，从波段折射率来看......似乎有些类似页岩！”
　　一项项数据报出。
　　忽然，有一位技术员大声叫了起来：
　　“报告！实部折射率1.73，虚部折射率....0.35！！！！”（我算了半个小时应该是1.732，引力按91.4%，有没有大佬帮忙验证一下）
　　情绪激动之下，这位技术员猛的站起身，绷直的耳机线将他的耳机往后重重一扯。
　　技术员却仿佛没感觉到被勒紧的疼痛一般，他激动的对雷文俊喊道：
　　“煤炭，我们发现煤矿了！！！！”


第八十四章 生产力提升计划（上）
　　在确认了这片区域的地底之下存在煤矿后。
　　雷文俊团队用通过定极求积仪等器械，粗略对地下煤矿储量进行了检测。
　　最终初步确定。
　　这处煤矿的面积大约在4平方公里左右，煤炭层并不是很厚，属于小型煤矿。
　　整个煤矿的地质储量大约有1100万吨，可开采储量在500-700万吨之间。
　　别看五百万吨这个数字好像挺大。
　　实际上。
　　这种储量在煤矿领域中只能算个弟弟。
　　地球上多的是数十亿吨级别的大型煤矿，亿吨级的光国内就有一千三百余座——在晋地那一块地界，可开采储量低于200万吨的那都叫贫瘠矿！
　　毕竟对于矿产来说，储量和开采量是两个概念。
　　一般情况下。
　　一处矿产的年开采量，能达到储量的百分之一都算非常不错了。
　　不过，雷文俊他们发现的这处煤矿并不是一无是处。
　　根据他们检测，这处煤矿所处的地质层离地面只有一百五十多米。
　　比起那些五六百甚至上千米深的煤矿，这处煤矿在开采难度上来说会相对低一些。
　　此外。
　　根据矿产伴生理论，附近还有一定可能性存在其他矿层。
　　不过考虑到煤炭这种能源的特殊性，一切都需要进行更详尽的勘察才能有定论。
　　毕竟灵石矿相比。
　　煤矿无论是在开矿手段、地层结构以及开采设施方面，难度都要高上非常多。
　　举个最简单的例子。
　　灵石矿那边曾经被魏思明施加了防坍塌防渗漏的手段，但地下的煤矿却没有这种优待。
　　而矿坑坍塌这种情况，在采煤业中实在是太常见了。
　　纵使以兔子们的能耐。
　　短期内进行少量的开采性应急、供做发电厂三、四分之一的能耗或许勉强能行——也就是日产个几百吨顶天一千吨出头。
　　但想要做到每年两三百万吨的规模化开采，除非相关技术短期内出现了新突破。
　　否则起底要半年以上的时间才能做到——煤矿开采可没发电设备那样，有先行调试设备这种捷径可走。
　　采煤的所有流程都需要踏踏实实进行核算复验，急一步都不行。
　　否则将很容易付出惨痛的代价。
　　就在雷文俊把这个消息上报给指挥部的同时。
　　远在数十公里外的赤县城中。
　　施泽鸿也迎来了一批全新的物资。
　　负责‘押送’这批物资的，是林立的助理兼警卫员张光华。
　　“光华同志你好啊，”
　　赤县城临时驻点的办公室内，施泽鸿给张光华倒了杯水，乐呵呵道：
　　“说起来这还是咱俩头一次单独见面吧。”
　　张光华客气的接过水杯，思索了几秒钟：“还真是，平日里大家都很忙，没多少见面的机会。”
　　“不忙不行啊，咱们不忙的话，国家可就会慢下来了。”
　　施泽鸿慨叹了一句，接着对张光华道：“光华同志，听说你这次带了些好东西过来？”
　　张光华笑递给他一份物资配给表，说道：
　　“对于施主任你来说，可能还真是些好东西。”
　　施泽鸿接过表格，一页一页的看了起来：
　　“六千顶帐篷，还有一万袋也就是250吨水泥......”
　　看完一页后，他将表格放到一边，斟酌了一番语言，问道：
　　“光华同志，这六千顶帐篷是不是有点少了？
　　按三人一顶的规格来算，也这只够一万八千人住的。
　　如果咬咬牙，最多也就塞个两万多人。
　　而咱们这次的计划可是引纳三到五万名流民呐。”
　　张光华朝他做了个手势，示意他稍安勿躁：
　　“施主任，这个你尽管放心，无论是帐篷还是水泥后续都会补充过来的。
　　主要是目前我们才刚开始收纳流民，一时间很难达到帐篷的容载上限。
　　与其将几万顶帐篷一股脑儿的运过来放在边上浪费空间。
　　还不如按需求分批次转运，把它们的载运量腾出来先送其他的东西。”
　　别看一顶帐篷好像不重。
　　正常来说。
　　一顶四人帐篷的重量在八公斤左右，一万顶帐篷的数量接近八十吨。
　　魔都倒是不缺这些帐篷，根据2016年3月16日《魔都储备物资公开招标意向书》上的数据。
　　魔都储备的帐篷数量在一百二十万顶左右，拿出一万顶来那是绰绰有余。
　　但正如张光华所说。
　　如今赤县城的流民收纳不过才刚刚开始，一次性运那么多帐篷过来纯粹就是在浪费运载力了。
　　与其放在旁边做吉祥物，还不如按着人数来，今天新来了三千人就给你五千人的量，再怎么着也不会出现帐篷不足的情况。
　　毕竟那可是足足八十吨的运载力，哪怕是一次性的，也是扎扎实实的八十吨。
　　换做其他物资，挖掘设备都能给你多运好几台过来。
　　挖掘设备投入到灵石矿脉那边完全能做到当天下地当天产出，这里外里是得按翻倍来算的。
　　没办法。
　　兔子们就是这么精打细算，每一分钱都得给你用到实处。
　　同时除了帐篷和水泥外。
　　这次大本营方面还运来了200头种猪、鸡苗鸭苗各3000只，以及一个畜牧局专家带领的43人小组。
　　这个专家小组的任务只有一个：
　　尽可能的让这些鸡鸭猪存活下去，并且培育出能够在大莫界正常繁殖的后代。
　　这一个任务的两个阶段中，存活才是真正的难点。
　　毕竟两个世界的物理常量有所变化，生态环境也各不相同。
　　这批牲畜最后能活下来20%都算耐受性强了。
　　至于正常繁殖则是与寻找煤炭资源一样，是为了前沿基地的自我供给开道。
　　此前兔子们提供的猪肉和牛肉都是来自本土。
　　考虑到大莫界消费水平的问题，那批肉类在幸福超市中特意以低价进行了出售。
　　亏本倒是不至于。
　　毕竟兔子们部队系统内本身是有一条供应链的，这条供应链自产自销，和市面上的出栏肉类不能一概而论。
　　就像之前卖华小默的富态男子所提的两次报价一样，成本价和售价完全是两个概念。
　　但另一方面。
　　幸福超市的那批肉主要是为了回流华夏币，保证华夏币流入市场的同时又不会造成经济崩盘。
　　其具备的调控意义要大于本身的食用和贩售意义，并不是正常的肉类供给形态。
　　自给自足，才是最正确的一条道路。
　　家主的出栏期是八个月左右，或许还需要一定时间。
　　但白羽鸡的出栏期仅仅42天。
　　只要白羽鸡能顺利在大莫界繁殖起来，最起码鸡肉可以不需要大本营来补充了。
　　那句话怎么说来着？
　　你已经是个成熟的基地了，所以要学会自给自足嘛。
　　看完上述的诸多内容，施泽鸿翻开了下一页。
　　下一秒，他不由轻呼出声：
　　“是这几个厂子？”
　　.........


第八十五章 生产力提升计划（下）
　　听到施泽鸿的轻呼，张光华不由笑了笑。
　　对方的反应在他的预料之中。
　　作为赤县城驻点的代理主任。
　　施泽鸿与其说是负责人，不如说更像是一位厨子——老板给他什么样的菜，他就要用这些菜去烹制出对应的美食。
　　毕竟他只负责物资的调配嘛，自由度相对来说会小一点。
　　不过作为体制内的专业人士，这种觉悟和准备施泽鸿肯定是有的，并不会因此而迷失自己。
　　所以在稍稍惊讶过后，他很快便调整好了心态：
　　“光华同志，大本营那边是怎么安排的？”
　　张光华拿起水杯喝了口水，随后略显警惕的走到窗边，透过窗户朝周围看了看。
　　返回座位后，他带着歉意对施泽鸿道：
　　“施主任，我们接下来要讨论的问题影响深远，可能对赤县城的格局造成一定冲击，所以不得不小心一点。”
　　施泽鸿毫不在意的的摆了摆手：
　　“应该的应该的，我和部队同志也不是头一次合作了，知道你们的习惯，这种事警惕一点也是好事嘛。”
　　张光华点点头，接着说道：
　　“施主任，这次我们运抵了几条生产线。
　　准备在赤县搭建一个较小规模的纺织厂、农机厂、自行车厂以及化肥厂。
　　待这几条生产线落地调试完成，我们将正式向民间招纳工人。
　　除了农机厂外，其余三个厂子尽量要在一周内开始招工，半个月内开始生产。”
　　根据此前和赤县城签订的协议。
　　兔子们将尽可能的协助赤县城搭建起合适的工业体系，并且提供大量的工位向民间招工，从而大幅度提高全城的基础生产力。
　　毕竟基础生产力一高。
　　不仅民众的生活条件水平能提升，城池的各种收益也会随之增加。
　　别忘了，大莫界的铜币是可以直接购买灵石的，一比三千呢。
　　或许和灵石矿脉的分红比起来，政务税收的金额不算很多。
　　但它代表着一个城池的健康程度，性质上可以说是民心最直接的反馈。
　　按照兔子们的分析。
　　抛开上层修行者阶级和外在的妖兽威胁两点来说。
　　目前赤县城的底层形态有些类似于七十年代的西部贫困县。
　　在那个年代，为了让每个地区能够形成良性的自我循环。
　　当时核心层以县为基础。
　　定制出了除水电厂外，每个县要建立酒厂、小钢铁厂、小化肥厂、小水泥厂、小棉织厂和小农机厂的标准城市六件套。
　　这城市工业六件套在运行了十多年后。
　　农机厂开始逐渐改制成了机械厂，同时还出现了自行车厂之类的单职能工厂。
　　这次兔子们打算支援给赤县城的，正是纺织厂、农机厂、自行车厂以及化肥厂。
　　支援纺织厂的原因很简单：
　　赤县城中目前滞留着大量的女性，例如赵钱举的妻子、弟妹等等，女性的数量足足有两千余人。
　　并且随着今后流民数量的扩张，这个数字很可能突破五位数。
　　所以想要激活赤县城的劳动力，这些女同志是必不可少的环节。
　　虽然大莫界并没有棉花这种植物，但其有一种于棉类似的纺织材料。
　　更别说魔都的魔纺在全国五百强中位列290位，其在浦东的工厂每天消耗的原材料量高达47吨，随便挤出一点儿都够赤县城消化的了。
　　同时考虑到纺织厂主要是为了安置女性劳动力。
　　兔子们这次刻意运来了一批老旧设备，只含有少部分自动生成模块，主要以人工作业为主。
　　这样既提供了大量工位，又能保证不会一下子产量暴增，出现产能溢出的情况。
　　至于这些棉麻成品的销路.....简直不要太多。
　　因为纵使只是半工业化生产出的衣服，成本价也要比那些手工作坊便宜太多太多。
　　这些生产出来后的衣服既可以在赤县城内销售，也可以提供给工地那边做下工后的常服，更可以通过魏强生的商队卖到其他城市里去。
　　像两千里外的紫琼城，人口可是百万级的呢。
　　越是贫瘠的经济土壤，对性价比这三字的重视度就越高。
　　兔子们衣服的性价比真不是吹。
　　别说大莫界了，本土能打的都没几个。
　　而相对于纺织厂的安置作用。
　　自行车厂、水泥厂以及农机厂则要更为复杂一些。
　　它们在提供足量工位的同时，自身的产品也具备有一定的目的性。
　　以自行车厂为例。
　　赤县城说大不大，但说小也确实不小。
　　十六平方公里的格局，横竖差不多四公里。
　　以一个成年人的脚力来说。
　　除非你长期户外运动，否则要走完四公里差不多得30-45分钟。
　　更别说城中还有一大堆的街道和坊巷了。
　　这种格局与一些七八十年代的县城几乎无二。
　　而在那个年代，自行车对华夏民众的重要性不言而喻。
　　在燕大出版的社会形态学书籍中，自行车甚至被冠以了‘加速社会生产力发展的重要工具’这种定义。
　　毕竟当人与人的距离与交流更为频繁时。
　　整个社会分泌的‘信息素’便会增加，从而起到一种促进催化的作用。
　　或许有人会问。
　　这些自行车生产出来卖给谁？
　　答案和衣服一样，自销或者出口到其他城镇。
　　或许自行车的价格会比衣服高一些，但远远称不上天价。
　　当然了，这也涉及到兔子们的一项经济促进计划。
　　按照兔子们的规划。
　　由于赤县目前的状况堪称死水一潭，所以在最开始的第一段时间内，幸福超市将会成为填补生活物资空缺的核心主力。
　　但这只是一个暂时现象。
　　随着华夏币流通起来并且平民手中逐渐有闲钱后，各种个体户就会如雨后春笋般冒出来。
　　比如补衣服的、补鞋的......
　　或者那个谁，你家有钱要盖新房子了，需不需要瓦匠或者木匠？
　　又或者你家里两人都忙着上工，我这可以代洗衣服，一件五毛钱包晒干哟。
　　还有一些人可能见厂房门口每天人流量大，干脆在旁边撑起个摊，久而久之逐渐发展成一条美食街.....
　　这几乎就是把华夏七十年代的路再走一遍——别说五六万人了，华夏当初那些十几万人的大厂脱产化后不也是这样走过来的吗？
　　至于剩下的农机厂与化肥厂，则主要是为了生产基础的农业器具。
　　例如锄头、刀片、畜力犁等等。
　　如今兽潮已过，按照魏老家主当初的说法。
　　赤县城将尽快给那些流民划分出村落用地，使其能够恢复生产。
　　虽然有些土地随着双首牛的行过变得地力尽失。
　　但实验室那边通过荧光蛋白实验发现，这些双首牛所吸食‘地力’，其实就是氮磷钾这些微量元素。
　　而氮、磷、钾三种元素，正是植物需要量和收获时带走量较多的重要物质。
　　它们一旦缺失，土壤自然就没有了肥力。
　　还是那句话。
　　修行不是神秘学，有很多东西其实是可以用科学来解释的。
　　例如古代先民见到的鬼火，实际上只是燃烧着的白磷，但先民时期没有‘化学’这个科目，便只能用概念去将其物化。
　　地力也是一样的道理——土壤的成分就那么些，哪天变得没法种菜，要么就是酸碱失衡，要么就是失去了有机养分。
　　所以在知道大莫界的土地，是因为失去氮磷钾这类有机元素后才无法耕种后。
　　兔子们当即在这批物资中送来了化肥生产线。
　　赤县城所处的位置正好是冲击平原与盆地交接地带，而平原、盆地这种地形又极为适合发展成耕地。
　　种地，可是兔子们的本能呐。
　　在兔子们的计划中。
　　流民们的初始资金将通过工地与纺织厂积累，即男性务工，女性去厂内劳作。
　　剩下的部分人力将被分配到自行车等三座工厂中。
　　同时以幸福超市为核心，以华夏币为流通货币，以城内原本的诸多零小商户为基本盘，逐渐的架构起一个自产自销同时有盈余外销的工业体系，进而彻底让这座城池焕发生机。
　　这个时间可能需要一到两个月（也就是四到八期工资），而等这段时间结束，村落也差不多能够划分好了。
　　届时第一批出炉的农机用具还有化肥，正好赶上了用武之地。
　　这便是兔子们此番的生产力提升计划，代号.....
　　耒耜！


第八十六章 华小默的能力
　　三日后，第二轮黑夜降临。
　　由于这一次营地方面做好了更为充足的准备，所以各单位的效率比上一次天黑时还要高一些。
　　上次天黑期间工地的工损率大约是35%左右，这次则被成功限制在了30%以内。
　　如果不是营地那边的流民工数量太多从而拉低了整体效率，这一次的工损说不定还能再降上那么几个百分点。
　　而赤县城方面。
　　魏府方面在天黑下来的第一时间，便非常熟练的开启了所有灯光设备。
　　在体验过兔子们的灯光器具带来的便捷后，如今魏府内早就看不到妖兽灯芯的影子了。
　　至于外部的城区内，虽然依旧采用的是原先的照明方式。
　　不过魏府已经于几天前对兔子们下了一笔新订单。
　　等两处基地那边能够腾出足够的人手，就会开始对城池进行线路改造。
　　按照双方谈下的意向合同。
　　本次线路改造、架设的费用共计两千五百万华夏币，折合灵石大约4000来颗，将统一从灵石分红中扣除。
　　预计再过一段时间。
　　城北这块较为富裕的区域将会率先通上电，其余三处方位也不会等待太长的时间。
　　与此同时。
　　距离赤县城十八公里外的营地内。
　　植生无菌实验室。
　　林立正穿着一套科研服，透过玻璃，看着育儿室内正抱着萝卜打瞌睡的华小默，同时对王蔷问道：
　　“小王，这两天有关华小默的研究有进展吗？”
　　王蔷闻言，朝他递来一份报告：
　　“林队，华小默的种族种族科属依旧无法确定。
　　不过通过这三天对她行为和习性的分析，我们团队认为她大概率是偏向狐狸那一侧。
　　从昨天开始，她已经逐渐适应了育儿室内的环境，饮食也逐渐开始正常起来。
　　肚子饿的时候会懂得摇铃铛，需要排解时懂的上厕所，并且还学会了怎么使用遥控器调节温度。
　　哦对了，她还特别喜欢吃薯片以及喝快乐水。
　　不过只要咱们的人每次靠近她，她都还是会躲到墙边抱头蹲防，很难进行沟通。
　　就在几个小时前吧，她看电视的时候播到了某流量明星唱歌，小姑娘当场就被吓晕过去了。”
　　林立：“.......”
　　接着王蔷将报告翻到了下一页，继续说道：
　　“此外，我们还对她手中的两件奇物进行了试验。
　　这两件奇物本身并没有检测出什么特殊的地方，看上去普普通通的样子。
　　但只要将这两件奇物在华小默身边放上十二个小时再种到地里，再过十二小时便可以产出三到四百斤不等的粮获。
　　这些粮获是以根茎连株的形式出现的。
　　根据我们放置在土壤内部的摄像头拍摄到的画面，两件奇物在埋入地底后会不断向外蹦出一些种子——但在我们之前的检测中并没有发现这些种子的存在。
　　从奇物的主体脱离后，这些种子会在极短的时间内定型成熟，并且成熟后的粮获我们没有检测出任何有害物质。
　　这两种粮获中，其中一种的形状、内部各种元素、含水量都近似本土的白萝卜。
　　另一种块茎奇物虽然外表上存在较为明显的差异，但微量元素含量和口感上都趋近于地球的马铃薯，不过它比起马铃薯会更甜一些。
　　此外，我们还尝试了将两种奇物换成了本土的地瓜，以及另一种大莫界常见的块茎类食物。
　　但这两种食物次日都无法获得增产，也就是说原本的两件奇物也存在某种未被检测到的特殊之处。”
　　接着王蔷将林立带到了一处办公桌边，从文件中取出了一份文档：
　　“第二天我们在给华小默的快乐水中加入了少许藻红蛋白稀释液，并且通过GTB仪器进行了详细的荧光检测。
　　随后我们发现。
　　两样奇物伴随在华小默身边的时候，她体内的各种物质虽然没有减少，但却一直以某种奇怪的规律运动着。
　　哦对了，华小默的身体里还有内海存在。
　　此外，我们还通过内窥能量检测仪检测到了一些能量波动。
　　在她体内发生某种变故的时候，其体表溢散的热量已经超过了每分钟1600卡路里以上。”
　　听到这话，林立瞳孔顿时重重一缩。
　　众所周知。
　　由于生物体表有温度，所以每时每刻都在往外逸散着热量。
　　这种能量可以被卡尔良相机捕捉到——当然了，真正意义上的卡尔良相机其实是不存在的。
　　卡尔良相机指代的，其实是一种静电场中使用高电压机器的拍摄方法。
　　它实际上记录的是物体周围高压电电晕放电的过程，并没有那么玄学。
　　由于卡尔良又可以音译成基尔良。
　　所以在学术上它又叫叫鸡儿凉...啊不是，基尔良摄影，或许基尔良放电。
　　近些年来，这种电离现象莫名其妙的开始被一些无良的营销号带起了节奏。
　　成了什么解释爱因斯坦那句‘物质不过是波动着的光’的证据，并且玄之又玄的搞出了一种《人类意识能级分布图》。
　　其中最高能级的意识能量居然叫‘真我’——相关描述差不多等同于圣斗士星矢的庐山升龙霸。
　　另外愤怒的梗大家应该都不陌生吧？
　　其中的“理论支撑”就是选自这个《分布图》的——按照《分布图》的说法，人在极度愤怒的情况下爆发的能量，确实可以滑铲死一头老虎。
　　真是滑天下之大稽。
　　也不知道静电环境下的电离子波动，怎么就能和物质扯到一起去了。
　　视线再回到实验室。
　　总而言之。
　　卡尔良相机虽然不是真正意义上的实物，但其创始人卡尔良提出的理论（没被曲解的那种）在科学界中还是经常被引用的。
　　通过卡尔良放电的相关技术。
　　目前检测到的人体能量溢出理论值，是人体发烧42.7度时的热能逸散量——这种温度已经超过了水银体温计能检测的上限，基本上和见到爱因斯坦也就前后脚的事儿了。
　　这种阙值每分钟逸散的能量大约218卡路里（一个成年人每天也就消耗三千卡左右）。
　　而按王蔷所说。
　　华小默在体内进行某种变故期间，体内散发的能量超过了每分钟一千六百卡路里。
　　由于体温超过42.7度后并没有相关数据支撑。
　　于是某强迫症晚期的笔者花了十多分钟进行了计算，最终得出了这种程度的能量大约是发烧84.3度时才会出现的数值。
　　别说人类了，连迪迦都没这体温（圆谷公司公布的迪迦体温是70多度，当初居间惠队长没被烤成干尸也是医学奇迹）
　　所以很明显。
　　华小默的体内一定在进行着某种更为惊人的能量转换。
　　同时由于她体内的各种物质并没有减少或者增加，因此......
　　“华小默体内能量反应发生的区域是在....内海？”
　　面对林立的猜测，王蔷点点头：
　　“我和其他团队成员也是这种想法，内海是唯一有可能发生这种能量反应的区域。
　　唔.....
　　根据我们的判断。
　　华小默体内...或者说内海中，应该存在着某种物质。
　　这种物质产生出的某种未知粒子可以增殖两件奇物中的某个环节，从而使其具备增产的能力。”
　　林立思索了一会儿，面色忽然变得有些古怪起来：
　　“也就是说.....华小默其实是个充电宝？”


第八十七章 灵气的研究进度（上）
　　“充电宝......”
　　听到林立的说法，王蔷的神色也变得有些古怪起来。
　　作为一个骚话王，她很想说些什么抢回自己的戏份。
　　奈何嘴巴张动了几下后她忽然发现，自己竟然找不出任何反驳的话来。
　　林立并没注意到此刻自己弟子的内心戏，他继续说道：
　　“小王，华小默这边你们还是继续跟进一下。
　　之前咱们说好的观察时间是七天，现在已经过去了三天时间，如果接下来几天确认她无异常的话......
　　给她戴个固定的电子手环，然后去找林上校要几个人来，适当给她些机会出去放放风吧，具体的活动范围到时候你和林上校讨论一下。”
　　提到正事的时候王蔷还是很细心的，她迅速将林立的布置记到了实验备忘录上：
　　“没问题。”
　　随后林立又想到了什么，问道：
　　“对了，难得来趟你们实验室....最近灵气方面的研究有没有什么新进展？”
　　王蔷点点头：
　　“我正准备跟您说呢，我们团队还真有了一些特殊的发现，您跟我来吧。”
　　说完，她引着林立来到了一处试验台前。
　　实验台上摆放着好几组封闭器皿，内中还分设了好几个玻璃容器。
　　这几个玻璃容器中全都装着气体和苔藓，个别容器内还有小白鼠存活。
　　林立注意到，这几头小白鼠的体型似乎比寻常的要壮硕一些，毛发也非常浓密。
　　此外，器皿内壁上还附着好几种精密仪器，闪烁着的指示灯表明它们时刻都在记录着器皿内的诸多数据。
　　王蔷在操作台边的文件收容栏上输入了几个密码，从中取出了一份大约一厘米厚的实验报告。
　　随后她将这些实验报告递给林立，伸手指着这几个玻璃容器，解释道：
　　“林队，咱们之前刚到大莫界时发现的11%不明气体，现在已经可以百分百确定就是灵气。
　　并且根据我们的检测，灵气对动植物的生长发育有着极大的益处。
　　例如这几只我们从本土带来的小白鼠，它们在含有灵气的空气的浸润下，如今体型已经增大了20%，毛发也变得非常旺盛浓密。
　　此外我们还对小白鼠做了剔除TERC组分的实验，但剔除TERC组分的三天后，我们便观察到了一种倾斜的HSC谱系潜在表型。
　　也就是说，灵气可以一定程度上促进生物体内端粒酶的产生！”
　　听到端粒酶三个字。
　　林立的瞳孔再次重重一缩。
　　他深吸一口气，集中起精神，仔细的看了王蔷她们团队做出的实验报告。
　　学过生物的同学们应该都知道。
　　人体的细胞其实是有分裂上限存在的。
　　除了生殖细胞与神经细胞还有癌细胞外，人体普通细胞的分裂上限一般是50-60次。
　　而细胞分裂，正是是由一种叫端粒的物质所控制。
　　众所周知。
　　端粒位于真核线性染色体的两端，由高度重复DNA序列（人类是TTAGGG）和端粒结合蛋白组成。
　　目前发现端粒结合蛋白主要有6个亚单位，也就是TRF1，TRF2，TIN2，Rap1，POT1和TPP1，他们共同组成了端粒保护蛋白复合体。
　　由于DNA复制时的方向必须从5'方向到3'方向，所以DNA每复制也就是细胞每分裂一次，端粒就会缩短一点。
　　人体内细胞中的端粒长度约为8000-10000bp，每2.4-2.6年分裂一次，每次分裂会使端粒缩短30–100bp。
　　一旦端粒消耗殆尽，当端粒不能再缩短时，细胞就无法继续分裂了。
　　细胞即走向凋亡。
　　科学家们由此推断出了人体寿命极限是130岁。
　　所以说。
　　一个人衰老的过程，其实是他的端粒在变短。
　　而提到端粒，就不得不说到另外一个概念：
　　端粒酶。
　　端粒酶最早是由枫叶国的Morin教授——就是那个赫赫有名、在实验室用全球前十级别的超精度实验摄像头偷拍学生隐私的老色皮，于1989年在宫颈癌细胞中发现的。
　　并且在2009年有了重大突破。
　　2009年诺贝尔生物与医学奖的三位获奖者，得奖的原因便是发现了端粒酶保护染色体的机理。
　　端粒酶是一种能延长端粒末端的核糖蛋白酶，主要成分是RNA和蛋白质。
　　其含有引物特异识别位点，能以自身RNA为模板，合成端粒DNA并加到染色体末端使端粒延长，从而延长细胞的寿命甚至使其.....
　　永生化。
　　当然了。
　　目前科学界对端粒酶的研究还很浅，只能确定其对衰老有着明显的作用，并没有成熟的手段大量使其生成并且活化。
　　一旦端粒酶的相关密码被破解，这辈子看到柯南大结局应该不是什么大问题了。
　　甚至有可能见到中国队闯进世界杯？
　　咳咳.....
　　视线再回到实验室。
　　如果按王蔷所说，灵气真的能促进端粒酶的生成。
　　那么最起码为什么修行者寿命极高的问题就可以解释的通了。
　　练气期的寿命比常人高的有限。
　　纵使是练气九层的修行者，也不过活到九十来岁便会气血干枯而亡。
　　但境界一旦突破到筑基期，修行者的寿元便会不断增加。
　　例如曾经筑基期九层的魏思明，如果当初他不去冲击筑基桎梏，活个一百七八十岁基本上不成问题。
　　结丹境和元婴境就更别说了。
　　传闻元婴境的大修行者，活个五六百年也几乎毫无压力。
　　在一些民间传说中，还时常能听闻一些所谓的千年元婴老怪的事迹。
　　例如什么韩姓的知名长跑选手啦，姓王的麻子啦、还有叫什么罗应龙的神秘人物等等.......
　　总而言之，到了筑基期以后。
　　修行者的寿命已经完全脱离了人类的范畴。
　　但如果从端粒学角度来说。
　　这些修行者在突破境界桎梏的时候产生了大量的活化端粒酶。
　　从而逆转了端粒衰减，增加了细胞分裂次数的上限，最终达到了远超凡人的寿命。
　　这其实是完全能够讲得通的——或者说目前所有对端粒酶的猜测就是这样想的，只是科学家没有找到那种可以促使端粒酶活化生成的α物质，而灵气直接做到了而已。
　　或者某种意义上来说.....
　　地球上的科学家之所以忙活了十来年都没有找到这种α物质，会不会就是因为地球上根本找不到灵气的缘故？
　　想到这儿。
　　林立不由捏紧了手中的报告。
　　如果真是这样的话。
　　大莫界的重要性将会再次八嘎一大截！
　　当然了。
　　以上这些目前都还只是毫无依据的猜测，甚至存在一定程度的主观偏向性。
　　想要证实这些猜测准确性，植生团队...或者说整个生命实验基地，都还有很长很长的路要走。
　　随后他深吸了一口气，对王蔷问道：
　　“小王，你们团队在灵气方面还有其他的发现吗？”
　　王蔷灿烂一笑，露出一对小虎牙：
　　“有的呀！”


第八十八章 灵气的研究进度（下）
　　得知王蔷团队还有其他的发现，林立连忙询问起了具体内容。
　　“剩下的这部分发现和灵气浓度有关系。”
　　王蔷见林立站着有些累，便给他倒了杯水，同时指着玻璃器皿中的气体说道：
　　“林队，之前说过，我们最开始发现的那11%含量的不明气体，目前已经可以实锤就是灵气。
　　但这11%的灵气里头，只有极其少量的活化部分可以被人体吸收。
　　根据我们的实验，相同体积的大莫界空气中。
　　四灵根修士大约能吸取其中0.5%的活化灵气，而双灵根修士至多吸取2%。
　　在魏府方面的协助下，我们在普通空气的基础上增加了聚灵阵进行尝试。
　　根据最终得出的结果。
　　最优质的一阶聚灵阵可以将空气中的灵气浓度提升到15.3%，但四灵根的吸入比只能达到1.2%，双灵根则为3.7%。
　　而后我们又对灵石进行了试验。
　　发现灵石中灵气的浓度含量可以达到21.5%，但能被人体吸收的最高值只有6.4%左右。
　　至于更好的中品、高品灵石，理论上来说效果应该会更好。”
　　林立思索了好一会儿，才缓缓道：“也就是说，大莫界修行者其实对灵气的吸收率很低？”
　　“应该说是非常非常低，因为有部分灵气虽然存在，但完全无法被人体吸收。”
　　王蔷此时已经进入了研究状态，她飞快的解释道：
　　“不过灵气这种物质有个特性，那就是灵气浓度越高，其中可以被吸纳的活化比例也会随着某种趋势上升。
　　并且后者上升的趋势是要比前者高的。
　　这种可以被吸收的活化灵气，我们将其称之为灵粒子。”
　　林立闻言，伸手从桌上拿起一颗灵石。
　　这颗灵石经过试验已经不再含有灵气物质，看上去和普通石子几乎无二。
　　他将灵石在手心里抛了抛，似在思量着什么，而后问道：
　　“那这是不是说明.......如果我们能够将灵气...灵粒子提纯到一定浓度然后打造出一个修行环境，战士们的修行速度将会得到大幅度提升？”
　　按照兔子们最近收集到的各种修行方面的信息。
　　大莫界绝大多数修行者都是以常规打坐的修行方式为主，每个月只有一到两颗灵石的族内份额，以及三到五天的聚灵阵使用时长。（今后行文阶段统一用华夏日表述，需要大莫界时间会标注大莫日）
　　将几种修行方式综合起来一平均。
　　一位普通四灵根修士在修行期间若无其他的特殊机遇，能吸纳的灵粒子大约是0.8%左右。
　　说实话挺惨的，连百分之一都不到。
　　而资质较高一些的三灵根修士——也就是魏强生、魏凡这类人，他们平均吸纳的灵粒子会多一些，大约能达到1.5%-2%。
　　至于双灵根这种堪称家族底蕴级别的修士，在家族资源不是特别紧张的情况下，往往会获得大量资源倾斜。
　　所以双灵根修士吸纳的灵粒子比例大约能达到3%-5%，具体还要因家族而异。
　　像那些大城中大家族的双灵根修士，每天都靠灵石和聚灵阵修行也是有可能的。
　　但在普适性的角度上来说。
　　大莫界最常见的还是长期打坐＋少量灵石＋少量聚灵阵辅助的修行方式，95%以下的修士能吸纳的灵粒子都不足2%。
　　而兔子们若是能通过科技手段将灵气浓度提高，那画面有很有意思了......
　　要知道。
　　按王蔷所说，灵粒子比例的上升趋势是要优于灵气的增长速率的。
　　举个例子。
　　灵气浓度11%的时候，灵粒子最高是2%。
　　但当灵气浓度达到21.5%的时候，灵粒子最高值则达到了6.4%。
　　也就是说，双方增长的速率并不是1∶1，甚至要大于1：2。
　　如果灵气浓度能达到30%，灵粒子含量很可能直接达到14%以上。
　　如果达到65%，那么峰值最少也能有39.7%！
　　比同阶修士多近十倍的吸入量。
　　这是什么概念？
　　代表着你在这种环境里修行一年，比得上别人修行十年！
　　而且别忘了。
　　在魏思明留下的那封信中可是有提到过。
　　由于大莫界灵气日渐稀薄，连带着破境都会有生命危险。
　　否则在上古灵气充沛的时期。
　　魏思明渡个结丹劫就算失败，也绝不会身死道消。
　　若是兔子们能将灵粒子大量提纯，连带着战士们今后破境的难度都会小很多。
　　几年量产出亿点点结丹境并不是很夸张的事。
　　其重要性不言而喻。
　　所以林立说完话后，目光便紧紧的盯着王蔷，等待着最终的回复。
　　不过可惜的的是，王蔷的回复并没有他想象的那样美好：
　　“林队，提纯灵粒子理论上是可行的，但操作起来还是存在一定难度。
　　灵气这种物质的特性非常奇怪，我们尝试过低温分馏和选择性吸附等一些系列物理或者化学的方法。
　　但最高也只能通将灵气浓度提升到38.8%，灵粒子最高含量在117.4%左右——并且这种过程还需要消耗等量的灵石。”
　　林立静静听完，有些失望的叹了口气。
　　不过好在他早已有心里准备，所以失落感也就存在了那么短短几秒钟。
　　毕竟灵气这种东西是一种完全未知的气体，甚至非常可能是无数科学家梦寐以求的α物质，想那么容易破解也不现实。
　　对于兔子们来说。
　　灵粒子含量能达到17%已经非常不错了，这可是能够量产的修炼环境！
　　纵使绝大多数的战士都是四灵根，吸收灵粒子的效率只有峰值的三分之一左右，但也是同境界修士的好几倍了。
　　其实单从提升幅度上来说。
　　灵气提纯后，四灵根修行者比双灵根修行者的受益度还要更大一些。
　　想到这，林立深呼出一口气，面前沉重的王蔷道：
　　“小王，你尽快把相关报告写一份给我。
　　我请林上校立刻把这个情况汇报给大本营，并且向核心层方面申请一批更先进的器械。
　　我知道2XX所那边有一台最先进的非色散红外三组分气体分析仪，就是配备四元热电堆红外探测器的那种。
　　这台机器18年开始就一直在天河计算中心那边优化，是为了某项航空任务做的技术储备，我看看能不把那台机子申请调过来。”
　　交代完这些，林立有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　松开手，看着实验容器中爬动着的小白鼠，他的脸上逐渐露出一丝感慨与期望。
　　“灵粒子.....Y粒子......如今发现的新物质可是越来越多了，希望一切都来得及吧。”
　　光门的存在谁也不知道保证能保密多久，加之大莫界还有各种威胁存在，目前的局势还是比较紧迫的。
　　否则大本营那边也不会每天死命往大莫界塞资源了。
　　集团化作战兔子们一点儿都不虚，但单对单谈到高端个体战力的话，兔子们就不太够看了。
　　毕竟这会儿本土的“最强个体战力”还在苦哈哈的准备突破练气二层呢。
　　按照正常轨迹。
　　兔子们通过开采出的灵石协助，修行速度最多也就比同资质修士快那么两倍顶多三倍。
　　这种情况下。
　　纵使是当前资质最高的曹毅，想要突破到筑基期也起码要好些年。
　　但如今灵气方面有了提纯的可能，无异于一条出现在兔子们面前的捷径。
　　只是这条捷径前盘踞着一个boss，必须要搞定它才有可能踏上这条路。
　　要是这个boss没任何破绽，那兔子们可能还真没什么办法。
　　但如今王蔷团队已经初步优化出了17%含量的灵粒子，这几乎等同于在boss身上开了条见血的口子。
　　而对于兔子们来说，只要一个东西亮了血条。
　　诶嘿嘿......


第八十九章 新来到的作家们（上）
　　在得知植生实验室对灵气的阶段性成果后。
　　王蔷团队的相关报告被迅速转交到了帝都生命科学基地，将在基地内全华夏唯一一台植生类超级计算机‘华胥’的协助下，进行最终的优化与审核。
　　一旦相关数据被审核优化完毕。
　　这种17%灵粒子含量的修炼环境，将正式在大莫界的华夏战士中开始进行普及。
　　以当前灵石矿脉那边的开采速度来看。
　　扣除掉这次商贸团的灵石需求量，十天后便可以开始逐步普及这套被命名为“L17”的修炼环境。
　　随着L17修炼环境的推广，届时种花家战士的修炼速度想必可以提升一大截。
　　其中优先供给的几位高资质战士，大概率在很短的时间内便可以达到练气五层以上。
　　而在转交王蔷团队报告的同时。
　　核心层方面还在一个小时不到的时间内通过了另一项决定：
　　同意林立同志的申请，将天河中心一套战略级的非色散红外三组分气体分析仪秘密运送至大莫界！
　　这套分析非色散红外三组分气体分析仪可不同于寻常的NDIR，零点漂移和量程漂移已经优化到了航空级中的E6档。
　　如果这样说有人不太理解的话，换句直白点的说法——这台非色散红外三组分气体分析仪，就是下个十年内华夏空间采样的核心技术支撑！
　　如今这样一台国之重器被运到了大莫界。
　　核心层方面对植生实验室的期待自然不言而喻。
　　虽然核心层考虑到灵气存在太多的不确定性，很人性化的没有下达具体的任务指标。
　　但植生实验室内部早已定下了一个目标：
　　在四个月的时间内，无论如何将灵粒子的比例突破到25%以上！
　　由于仪器的调运还需要一定的时间。
　　所传达消息的林子明在汇报完情况后仅在魔都滞留了半天不到，便率先回到了营地。
　　不过这次他并不是一个人归来。
　　除了手臂上又多了个窟窿外，林子明还带回了五名特殊人员。
　　这五个人全都是男性，高矮胖瘦各不相同，有的胡子拉碴，有的面容则维护的很精致。
　　站在五人中最前方的是个三十来岁的男子。
　　此人长着一副标准的圆脸，发际线略显有些高，额前饱满，鼻翼略宽，眼睛不算很大却有灵光闪动，显得很有精神。
　　他的身材看上去有点臃肿，但却算不上特别胖，从上到下给人的感觉极其和善。
　　带领五人穿过光门后。
　　林子明第一眼就看到了不远处的施泽鸿，他连忙打了个招呼：
　　“施主任。”
　　“林上校。”
　　施泽鸿几步走上前与林子明握了个手，接着顺势将目光投向了圆脸男子五人。
　　此时五人的脸上正带着一股浓烈的震惊与好奇，不停转动着脑袋，疯狂查看着视线内的所有景象。
　　施泽鸿对此早已见怪不怪，这种行为实在是太常见了。
　　几乎每个被派遣到大莫界的华夏人在穿过光门的第一时间，脸上都会展露出类似的表情。
　　然而还没等他收回见怪不怪的目光，就听到其中两人正低声嘀咕着：
　　“嗳，你说我开本举国流，把这光门设定成主角怎么样？
　　就是主角穿成了光门，获得了联通两界的能力，故意搞出点动静吸引到兔子，然后借着兔子的力量举国开发异世界，最后自己还能获得成就点的那种？”
　　另一人沉默了几秒钟：
　　“运气好能上三江，首订1000的样子吧，小众文，我不太看好。”
　　施泽鸿感觉一口槽卡在喉咙里：“......”
　　现在收回那句行为常见的话还来得及吗？
　　接着他深吸一口气，平复了一番心态。
　　同时仔细回忆了一番此前看过的几人档案。
　　将他们的面孔和信息在心中对比了一番后，施泽鸿对着圆脸男子伸出手，露出了一个沉稳的笑容：
　　“你好，我是施泽鸿，目前是赤县城临时驻点的主任。
　　诸位不是我们体制中人，所以叫我施主任或者老施都行，哪个叫的惯就叫哪个。
　　至于这位......想必就是大名鼎鼎的捂根萌瞳了吧？”
　　“是五更萌瞳......”
　　圆脸男子的额头滑落一滴汗珠，弱弱道：“那都是书友们过去的称呼了，现在他们叫我一更兽，施主任叫我明眸就好。”
　　施泽鸿点点头，他对称谓也不太在意，便继续道：
　　“行，那我就叫你明眸老师吧。
　　听说明眸老师的大作在年轻读者群体里非常火爆啊，书名叫什么来着我一时想不起来了，我记得好像是什么早晨起来非常坚挺的硬物......”
　　明眸闻言，额头又滑下了一滴豆大的汗珠：“是《晨曦之剑》啦......”
　　施泽鸿自嘲的拍了拍脑袋，歉意道：
　　“嗨，瞧我这记性，最近一直在忙赤县城物资调动的事，记忆力不是很好，对不住，对不住。”
　　接着他又与其他四人做了番自我介绍：
　　“说梦者。”
　　“咕咕鸟。”
　　“他来自江湖。”
　　“橘子伯爵。”
　　与几人介绍完彼此姓名后，施泽鸿胸口重重吐出一口气，说道：
　　“大家来之前应该已经被告知了相关情况，所以接下来的一段时间，可能就要辛苦各位老师了。”
　　十多天前，按照兔子们制定的异世界文化输出计划。
　　洪社长带领的魔都话剧社抵达了大莫界。
　　在经过接近一周的排练与学习后，四天前话剧社上演了首部魔改成大莫界背景的话剧。
　　话剧的内容其实很简单。
　　就是在兔子们的帮助下，一位流民通过努力搬砖，使得全家人都过上了幸福的生活，而欺凌过他的恶霸则被华夏人正义的审判了。
　　同时由于时间较为紧迫，部分演员在用大莫语表达台词时有些不标准。
　　尤其是最开始的两场，搁在本土那能算演出车祸。
　　但毕竟话剧这种形式此前从未在大莫界出现过，全新形式带来的冲击完全盖过了各种不算特别重要的瑕疵。
　　并且最终在工地和赤县城两处流民聚集群体中引起了巨大的反响。
　　如今洪社长他们的话剧团可谓没日没夜的三班倒，工地跑完跑城外，城外跑完跑城里，城里刚演完工地上又开始招呼起来了。
　　这种盛况华夏几十年前也出现过。
　　一些露天电影哪怕播过七八遍，重放时也照样有人愿意蹲在放映机边摇着蒲扇，从头到尾看的津津有味。
　　这是文化贫瘠的土壤在接触到更为丰富的人文领域时，无可避免会出现的一种必然现象。
　　某种意义上来说，这也能算是一种降维打击。
　　而按照兔子们此前制定的文化输出计划。
　　当话剧部分正式站稳脚跟后，下一环节的文化创作也将会随之跟上。
　　所谓文化创作。
　　说白了就是派遣一些作家前往大莫界，进行常规原生态的作品创作。
　　但和话剧排演不同的是，文化创作是要考虑到大莫界“文运”这种神秘现象的存在的。
　　虽然按照兔子们通过魏家各类渠道所收集到的资料显示，大莫界‘文运’的效果并不像里功德金光离地成圣那么离谱。
　　但却也是个能精进修为和提升资质的东西。
　　类似一种特殊能量的洗涤。
　　所以一旦兔子们选出的作家在品行方面存在不足，今后指不定就会造成一些不太好的影响。
　　毕竟一个人的品行和才华真的是两码事，有些人才华逆天却人品堪忧，类似的例子简直不要太多。
　　所以在经过一系列复杂的筛查后。
　　明眸等五位网络作家成为了‘文运’项目的最终人选。
　　他们五人不但品行过关，文笔上佳。
　　并且也都是全职作家，社会关系这个环境非常简单。
　　简称死宅。
　　同时除了明眸已经成家外，其余四人都是单身狗，‘消失’一段时间并不会引起多少人的注意。
　　而整个过程中唯一受损的，可能就是他们那苦逼的读者了.......


第九十章 新来到的作家们（下）
　　按照兔子们的计划。
　　明眸等人在抵达营地后，将进行为期一个月左右的大莫界文化知识填充。
　　届时将有来自魏府的专人向他们介绍相关的知识。
　　等五人逐渐了解了异世界的风土人情，他们将被安排进行独立的原生创作。
　　兔子们对于此项创作的要求是：
　　题材不限，性别不限，但一定要以华夏人为主体。
　　此外，几位作家每天写出的字数不能低于八千字——此事在五人抵达大莫界之前就已经告知，并且自愿签署了相关合同。
　　等他们创作的字数达到一定数量后。
　　兔子们将会对其作品汇编成册，并且通过各种渠道进行推广。
　　至于兔子给五人的待遇嘛.......
　　千字两百元，外加一次灵根检测的资格。
　　如果检测出较好的修行资质。
　　兔子们也会向他们提供标准数量的修行资源，待遇等同于编制内人员。
　　说实话。
　　以明眸几人的身价来讲，创作稿酬的部分其实不算非常诱人。
　　他们几人要么就是已经卖了各种版权，实现了财富自由。
　　要么就是订阅成绩极佳，稿酬收入折算成买断价至少千字四五百。
　　但灵根检测就不一样了。
　　俗话说男人至死犹中二。
　　更别提对脑洞要求更高的作家了。
　　将个人感情代入作品是成为顶尖作家的基本要求，否则他们怎么写出笔下那些栩栩如生的角色？
　　如今能有机会接触到超凡级别的力量。
　　他们又怎能不激动兴奋？
　　实际上在来到大莫界的前一晚，明眸五人没一个睡着觉了的。
　　在床上翻来覆去，兴奋的就差来波击剑了。
　　光门边。
　　见明眸等人的目光不停的往外头瞟，施泽鸿哪不知道几人早已等不及了？
　　于是他轻咳一声，对五人说道：
　　“几位作家老师，按照我们双方签订的协议，诸位在抵达大莫界后可以进行一次灵根检测。
　　如果几位不觉得疲惫的话，不如咱们现在就去把这流程走一下？”
　　明眸几人闻言，彼此对视一眼，纷纷脑袋点的飞快：
　　“施主任，我们没意见！”
　　施泽鸿微微一笑，做了个请的手势：“各位随我来吧。”
　　随后在施泽鸿的带领下，几人一路前行，很快来到了营地内的一处建筑前。
　　“这是我们用无菌隔板结合特种水泥搭建的临时实验室之一，等生命实验基地第一期项目落成，这些实验室就会逐渐搬过去。目前灵根检测的灵源球就存放在这间实验室里头。”
　　实验室外，施泽鸿先对五人介绍了一番营地概况，接着按了个门铃，通过内传呼说道：“小王同志，我把人领来了，麻烦你开下门。”
　　十来秒钟后。
　　实验室被人从内打开，王蔷从中探出了脑袋：“施主任，您来了呀。”
　　灵源球的研究涉及到了物理和生物相关的知识，所以相关项目一直由物理小组和植生团队相配合。
　　半天前，王蔷已经将L17修炼环境的相关项目交接完毕。
　　同时她又是即将远行的商贸团成员之一，此时再给她安排长期研究任务肯定是不合适的。
　　所以她被林立丢到了这间实验室，协助物理小组的领队卓元新进行灵源球方面的研究。
　　王蔷在早些时候已经得知了明眸等人将要抵达的消息，所以在简单验证几人身份后便放他们进了实验室。
　　这处实验室的面积大约百来平米，刚一进实验室，施泽鸿便面带讶异的一挑眉，对着面前一道身影问道：
　　“魏族长，您今天怎么到这儿来了？”
　　实验室内，手臂上贴着几片银色贴片的魏凡闻言抬起头，对施泽鸿打了个招呼：
　　“哦，是施主任呐。
　　这不我侄女...就是兮兮那小丫头，一直说想到工地来逛逛吗，正好我和刘向前院士约定了今天过来协助第二批战士引气入体，就带着她一起来营地这边了。
　　半个钟头前我刚从刘院士那边出来，路上又遇到了小王姑娘，就被她拉到实验室来做什么研究分析了。”
　　说完，魏凡有些好奇的打量了几眼明眸等人。
　　以他的眼力自然能看出几人肯定不是体制内的人员，毕竟几人的神态举止差异太明显了，于是不由问道：“施主任，这几位是？”
　　施泽鸿正琢磨着怎么将明眸等人与魏凡介绍认识呢，毕竟明眸五人接下来要在大莫界关小黑屋...啊不是，要在大莫界写作，期间肯定少不了和魏府打交道，认识一下没坏处。
　　如今魏凡主动开口，他便借坡下驴，顺势将明眸等人介绍了一遍番  “魏族长，我给您介绍一下，这位是明眸，这位是咕咕.....都是这次文运项目的人选。”
　　“水来啦，各位麻烦让让。”
　　待双方认识完毕，王蔷用小盘子端来了几杯水，逐一分给明眸几人。
　　接着她极为殷勤的凑到明眸面前：
　　“明眸大，我是您的粉丝诶，从圣爹那本就开始追了，正版全订！
　　所以您奶我一口祝我穷困一生无儿无女孤独终老呗？”
　　明眸冷汗又下来了：“.......”
　　魏凡一脸这是什么鬼要求的表情：“？！”
　　不过很可惜的是。
　　明眸并没有来得及施展因果律，就被施泽鸿给打断了。
　　施泽鸿作为一位70后，并不太了解目前盛行的毒奶梗，他还以为王蔷不太喜欢明眸的书故意在给人家找茬呢。
　　于是连忙出声劝止了一番：
　　“好了小王同志，闲聊的话待会再说，先准备一下几位老师的灵根检测吧。”
　　王蔷轻轻吐了吐舌头，似乎对没蹭到明眸的祝福有些遗憾。
　　随后她引着众人来到了一处设备台前。
　　设备台高度大约在一米左右，台上放着个灵源球。
　　球体两侧被两根保护性的械臂紧紧钳住，以防掉落。
　　“这是我们通过魏府渠道新购买的一颗灵源球，目前营地内的灵根检测都是通过它进行的。
　　这颗灵源球的精敏程度比魏府的那颗还要高一点，使用次数也更长，据称可以测量十万次以上——毕竟咱们要检测的战士数量很多嘛。”
　　王蔷一边解释的同时，一边伸出手在球体上空做了个下按的动作：
　　“这样把手按上去就行了，几位老师谁先来？”
　　五位作家对视了一眼，咕咕鸟首先举起了手：
　　“我先来吧。”
　　众人对此自无异议，第一个检测的压力其实是最大的。
　　明眸轻轻的拍了拍咕咕鸟的肩膀：
　　“加油啊咕咕，争取出个单灵根。”
　　咕咕鸟深深吸了一口气，接着将手放到了灵源球上。
　　片刻后，光芒冒出。
　　王蔷看了一眼：“五灵根。”
　　咕咕鸟斜眼睛暼了暼明眸：“......”
　　明眸退后了一小步：“........”
　　接着是橘子伯爵，这次明眸很识趣的没有说话。
　　“四灵根。”
　　随后说梦者和他来自江湖两位作家，分别检测出了四灵根和五灵根的修行资质。
　　总体来说不算好也不算差。
　　最后轮到了明眸。
　　明眸走到灵源球前，缓缓伸出了手：
　　“不贪心不贪心，能有个四灵根就好......”
　　片刻后，王蔷惊疑不定的声音响了起来：
　　“咦？这是.......单灵根吗？！”
　　明眸心中一跳，连忙将手从灵源球上拿开，脑袋凑到灵源球边。
　　此时此刻，只见灵源球上闪动着一道光芒。
　　一道光芒，正常来说应该是单灵根属性。
　　但奇怪的是，这一道光芒的色彩有些奇怪。
　　光芒的主体是白色的，但在这白色的光体之间，还夹杂着些许透亮显眼的黑斑......
　　很明显。
　　这不属于金木水火土里的任何一种属性。
　　施泽鸿见状也有些发愣，他不由看向魏凡：
　　“魏家主，这是.......？”
　　魏凡的目光紧紧的盯着灵源球，面露思色，猜测道：
　　“难道是.....变异灵根？
　　白色灵根，白色的灵根.....啊，我想起来了！”
　　只见他猛一拍手，脸上涌现出一抹潮红：
　　“白色的变异灵根，大莫界有且只有一种，这可是...这可是学习天机谷《大推演术》的绝佳资质啊！
　　天机谷是上古宗门时代的一家顶尖门派，以推衍测算而闻名大莫界。
　　这种推衍术可算人、算事、算物。
　　上古时期，许多修行者准备进行重大历练或者探险前，都会找到天机谷门人求上一测。
　　据称这种推演术学修炼至极深处时，甚至可以推演一片天地的未来！
　　对了，天机谷的相关事迹，在思明老祖遗留下的一些信件中也曾被提到。”
　　施泽鸿有些惊诧的张了张嘴，似乎想说些什么。
　　如果魏凡所说为真，这种推演术可绝不是那些算命骗子可以比拟的。
　　虽然理智告诉他推衍未来是个很扯的事情，但毕竟这里可是大莫界.......
　　有灵气这种物质存在，出现一些离奇的东西并不是不可能。
　　毕竟大莫界的存在就足以击碎很多人的三观了。
　　此时与其去质疑推衍术法是否为真，不如更应该考虑术法的获取难度问题。
　　压制住心中的震惊，施泽鸿缓缓问道：
　　“魏家主，若是如你所说这种《大推演术》可以推演万物，那么它是不是很难获得？”
　　然而出乎他意料的是，魏凡非常果断的摇了摇头：
　　“《大推演术》在大莫界的传播范围很广，因为推演一道重要的不是功法，而是白色的变异灵根。
　　虽然魏府中没有储备这种功法，但商队即将前往的紫琼城，一定可以找到售卖这套功法的地方！”
　　说完这些，魏凡便不再说话。
　　白光是能够修习推演术的变异白灵根，这点他可以百分之百的肯定。
　　但它上面夹杂的黑色代表什么，这就超乎魏凡的认知了。
　　但不知为何，魏凡心中有种莫名的预感。
　　他总觉得这些黑点像是在暗示着.....
　　白光有毒？


第九十一章 商队出发前的营地进度总结
　　在得知新来的五位作家中出现了一位单灵根资质后，连身处指挥部的林立也坐不住了。
　　他面色严肃的看着施泽鸿，沉声问道：
　　“施主任，明眸他检测出来的真是单灵根资质吗？”
　　单灵根。
　　很简单的三个字。
　　它虽然仅仅比双灵根多了五道笔画，但双方的概念可谓天差地别。
　　按照大莫修行界界的传统说法，金木水火土五中属性之间存在有一定的相性。
　　相辅相成，亦或相悖相克。
　　例如水属性和火属性。
　　水火双灵根的修士由于灵根相性不合，修炼时容易走火入魔，战斗时又存在互相抑制的情况。
　　所以在双灵根中只能算是下等。
　　再往上是比较普通的水金、土木之类的中等双灵根。
　　但纵使是双灵根中最好的水木灵根，如今修行的理论上限也不过是结丹境五六层而已，顶了天七八层。
　　而在赤县城这种资源相对贫瘠的地区，别说顶尖双灵根，连普通双灵根的数量都非常有限。
　　寻常的普通双灵根修士穷尽一生，磕磕绊绊摸爬滚打，最后能修行到筑基期八层就已经非常不错了。
　　像此前兽潮中陨落的那位青衣老者，他便是一位普通的双灵根修士。
　　青衣老者表示由于年轻时最关键的四五年资源不足，最终导致了根基严重不稳。
　　纵使当初他未曾陨落在兽潮中，这辈子也绝不可能晋入结丹。
　　这便是大莫界绝大多数双灵根修士的常态或者说宿命。
　　而单灵根却不一样。
　　在大莫界，哪怕是最普通的单灵根，修炼到结丹境那也是轻轻松松。
　　从修行速度上来说。
　　单灵根和四灵根的差距，甚至比一爽还要大很多很多。
　　目前大莫界已知的那几位元婴大修，无一不是单灵根资质！
　　例如曾经在魏思明遗留下的影像中出现、被兔子们研究了许久的元婴境四层修士易景轩，他便是变异的风属性单灵根！
　　按照魏府方面所收集的情报，赤县城周围数千里的地域内，二十年来仅在紫琼城出现了一位单灵根修士。
　　那位单灵根修士据称出自紫琼城杨家的某条支脉，性名未知，性别未知。
　　ta在检测出单灵根资质后便被紧急保护了起来，并且被抹去了一切信息。
　　虽然杨家没有对外公开承认过，但所有人都知道，这位单灵根修士将是紫琼城未来的绝对底蕴！
　　只要这位单灵根天才将来不陨落，修为最少结丹八层起步，甚至元婴有望！
　　连有结丹境七层坐镇的紫琼城杨家都需要如此紧张保密，由此可见单灵根这种资质究竟有何等样的地位了。
　　纵使华夏地广人多，雄兵百万。
　　但可以预见的是，今后可以检测出的单灵根数量定然是有限的。
　　十万战士中能出一位都算高了。
　　某种程度上来说，称一句国宝也不为过。
　　所以林立如此在意明眸的情况也实属正常。
　　面对林立的询问，施泽鸿将从魏凡那边得到的信息复述了一遍：
　　“林队，虽然明眸老师检测出的是单灵根。
　　但是按魏家主所说，这种白色的变异灵根战斗力并不强，对标战斗力时基本上要调低一个大境界——我是说练气、筑基、结丹这种大境界。
　　白色变异灵根最大的优势便是修行推演术，这种术法一旦大成，战略层面的意义甚至要比培养出几位元婴修士还要高。
　　甚至如果能运用到科研上，哪怕不需要得出太精确的结果，只要推衍出合适的几个研究方向，我们的科研领域也将会迎来一个大革新。”
　　林立闻言，低头沉思了一会儿，心中做出了一个决断：
　　“我看这样吧，明眸那边就别让他写了，他这种资质应该以修行为主。
　　施主任，你待会儿去和他谈一谈，和他拟定一个协议。
　　他所需要的功法我们会尽力帮他弄到手，资源全力倾斜，他的家属也会得到优待。
　　这次我会让前去紫琼城的商队购买一份天道誓言卷轴，届时我们便以此为凭签订合约。”
　　施泽鸿点点头，说道：
　　“没问题，交给我吧。”
　　在此番来到大莫界的五位作家中，明眸其实是最不合适的一位——他的主要领域在于西幻，而兔子们需要的是偏东方仙侠风格的。
　　只是明眸给的太多...啊不是，只是明眸的文笔实在太好了，好到了审核人员无视了他的擅长领域，强制性的将他列入了五人名单内。
　　如今明眸检测出了单灵根。
　　虽然在战力方面可能很弱鸡，但战略地位上无疑是重中之重。
　　所以林立将他原先的任务取消也就无可厚非了。
　　送走施泽鸿后，林立施施然回到了座位上，翻看起了张光华刚提交过来的营地总进度表。
　　如今商贸团即将出发，汇总一下各项目的进度也是应该的。
　　此时距离兔子们基建开始已经过去了十多天时间，二次招工后工地的流民工一共有1500余人。
　　在这些流民工和本土技工加班加点的努力下，目前生命实验基地第一期项目的地基已经全部打好了。
　　目前叶近言正带领团队进行着修筑前最后的验算工作，并且逐渐开始在流民工中挑选有天赋的工人，对他们进行技术工种方面的培养。
　　不出意外的话。
　　再过一周左右的时间。
　　一些优先级较高的精密实验室便可以落成使用——不过这批实验室的数量不会很多，大概五到七间的样子。
　　毕竟1500多工人从数量上看似乎不少，实际上放到大型工程里完全不够看。
　　像一些国字头的重要项目，一线工人破一两万简直太正常不过了。
　　不过等新一批抵达赤县城的流民被成功收纳后，这个数量应该可以迅速提升一大截。
　　目前兔子们已经找到了七十余处流民集群的下落，流民总数大概一万两千多人。
　　并且在魏府随机干事的协助下，搜查小组顺利的与这些流民集群接上了头。
　　其中一些较为偏远的流民已经得到了压缩饼干之类的物资支援用以＊＊，较近的流民集群则陆续开始被军用卡车收纳并且运送到了赤县城。
　　按照一辆军用卡车运载30人的数量来算。
　　大约再过十天左右，这些流民就可以尽数被收纳进赤县城内。
　　届时兔子们将会再次迎来一批工人的入职高峰，工人总数或许会突破五千人。
　　整体进度翻个1.5倍问题不大。
　　而随着工地建设进度条一同前进的。
　　还有兔子们特别开设的培训班。
　　培训班首批次的学院共计三十三人，但由于流民们不太识字的缘故，太多深入的教育还没有完全展开。
　　所以目前培训班主要还是以半文化半思想教育的模式进行，不过有个好消息是学员们的表现都很积极，黄连声等政工在教学过程中并没有遇到太大的阻碍。
　　其中表现最优异的赵钱举等有数几人，已经认识超过五十个字了。
　　不过很遗憾的是，这几人里面并没有包含王铁木。
　　此时的王铁木已经正式入住了野战医院，目前包辛所带领的医疗小组已经采集过他体内的靶细胞，并且对这些靶细胞进行了非常详实的分析。
　　大概过个3～4天的时间，医疗小组就可以正式开始小脑萎缩的治愈手术。
　　手术一旦能顺利完成，兔子们几乎等于招纳了一位异世界的预备那啥员。
　　看完营地各方面的汇总信息，林立满意的点点头，拿起水杯给自己倒了杯枸杞茶。
　　接着翻开了压在最底下的有关军事基地的报告。
　　在工程兵同志们努力的付出中。
　　目前军事基地的军用机场已经完全竣工，去掉了临时两个牌头，可以顺利承载武直十的起降。
　　不过由于j10战斗机的相关系数还在调试，当前军事基地可以派出的最高空天战力也就是这几架武直十了。
　　而军事基地附近的火电厂最关键的第一台480wm机组也即将建好，想必要不了多久，营地就可以脱离柴油发电机的限制。
　　至于自来水厂方面，就在两个小时之前，第一根自来水管道已经成功引流进了营地——林立泡茶用的便是来自自来水厂的水源。
　　只待这根自来水管道调试正常，营地将可以对划定的区域进行正常供水。
　　有了大莫界的自来水源，光门每日同行的固定物资又可以减少一些，转换成其他运力了。
　　就在林立准备再看一些单独项目的数据时，指挥部外忽然传来了助理张光华的声音：
　　“报告林队，华院士有事找您！”


第九十二章 华君的发现与...即将远行的商队（上）
　　得知华君团队有了新进展，林立赶忙放下手中的文件，对张光华道：
　　“小张，快请华院士进来吧。”
　　片刻后。
　　华君自门外走入。
　　在这段时间的接触中，林立发现想要判断华君的心情如何其实非常简单：
　　只要看他的脸色就可以了。
　　当华君摆出一副孙笑川脸的时候，就说明他的心情糟糕或者一般。
　　但当华君眉头松开、隐约可以看到他脑袋微微晃动时，便说明这个小老头的心情非常非常不错。
　　此时的华君脸上的表情正是第二种。
　　结合张光华刚刚通报的相关内容，林立不由笑了：
　　“老华，是不是你们团队在符箓的研究上又有什么突破了？”
　　华君朝他一挑眉，牛气十足的一哼，用大老板结账般的气势将两枚符箓重重拍到了桌上：
　　“嘿嘿，老林，你猜猜这两样是什么符箓？
　　猜对了回魔都请你吃大董！”
　　林立顿时眉头一挑：
　　“哟，大董都来了？那可不便宜啊，看来你们这次的成果很不错嘛。”
　　说罢，他开始认真观察了面前的两张符箓。
　　在过去的这段时间里，林立经手了不少有关修行的资料，此时他的眼界其实也算挺宽的了。
　　单说对修行领域的了解，在本土人员中排个前十应该是绰绰有余的。
　　仔细研究了一番两张符箓后，林立摸着下巴，猜测道：
　　“从纹路来看.....这两张符箓的符箓并不是很复杂，应该是一阶符箓。
　　左边这张我认不出来，但右边这张....
　　我怎么觉得好像是华小默木笼上的一阶封遁符？就是一式五张的那种？”
　　华君朝他竖起一根大拇指，说道：
　　“没错，这两张都是一阶符箓。
　　左边这张待会儿再说，你手上的那张正是一阶封遁符——或者更准确点说，这张就是华小默木笼上五张封遁符中的一张本体。”
　　林立闻言，脸上不由冒出一个问号：“？”
　　“老林你先别急，听我慢慢说。”
　　华君大喇喇走到办公桌边，拉起一张椅子坐下，说道：
　　“老林封遁符的基本原理你应该还记得吧？
　　核心就是一句话：不考虑凹多面体的情况下，五个点最多构成六个面。”
　　华君说完拿起笔，在一张空白纸上画了个图形，随后将其推到林立面前：
　　“简单来说就是这样子，两个正三棱锥底部重合在一起，组成了一个二面角相等的六面体，并且在内部形成了一个独立的空间。”
　　林立看着图形点点头：
　　“这我懂，很简单的数学知识嘛。”
　　随后华君又在纸上再划动了几下，继续道：
　　“两个正三棱锥重合后的模型中心投影是在同一个位置，内部投影我用虚线来标注。
　　而当投影虚线化作矢量时...老林，你也是理科生，应该知道这是啥意思吧？”
　　林立思索了秒钟，答道：
　　“矢量有方向，所以这五个点可以收缩投影到一个质心，代表着也可以由质心处逆向展开，是这个意思吗？”
　　华君打了个响指，脸上露出一丝兴奋：
　　“没错！
　　高能物理领域将这种质心逆矢量展开称之为空间散射，在航空发动机领域中使用的非常多，咱们的嫦娥号用发动机就是用的这种技术。
　　这种技术说白了就将五个点以集束或者单体的形式发散，在投影面质点中心按规定好的轨道散开，从而构建出一个最稳定的空间图形。”
　　正如华君所言。
　　这种空间散射技术在航空领域使用率极高，很多时候粒子对撞机也会涉及到相关概念。
　　看到这，或许有人会觉得奇怪：
　　这种技术看起来不是很简单吗？
　　就像烟花一样发出去然后散成满天星不就行了？
　　很可惜，这是个非常错误的认知。
　　逆矢量空间散射的关键并不是说质心点能散开就完事了。
　　而在于散开后的几个矢量箭头能不能成功的抵达既定位置，从而构筑出一个五点六面的标准组合体。
　　也就是俗称的二面角都相等的六面体或者正纺锤体。
　　这种正六面体形成的空间非常稳定且均衡，因为正三棱锥的球心在其高上，通过矢量轴传递的物质或者能力可以完美的收放。
　　目前国际上掌握五点六面空间散射技术的国家只有六个，兔子老鹰和毛熊位列前三，其中毛熊靠的还是其祖辈的蒙阴。
　　老鹰比兔子们在这块领域要走的远一点，目前兔子们的极限是20公斤累重物喷射39.6米，而老鹰已经突破45米了。
　　不得不说，在航空这块领域，咱们还是任重而道远的。
　　不过好在近些年咱们的追赶速度很快，相关领域的突破进度大约是老鹰的1.3-1.5倍左右。
　　而这一领域的前端壁垒是70米，70米内并不存在所谓越往后越难的情况，所以兔子们想要追上老鹰的身位并不是什么天方夜谭。
　　视线再回到指挥部。
　　听完华君的叙述，林立不由问道：
　　“华院士，概念我都听懂了，但这和封禁符又有什么关系呢？”
　　华君看了他一眼，指着桌上的封禁符道：
　　“老林，你知道大莫界的修士一般是怎么样使用封禁符的吗？”
　　林立摇摇头，他确实没见过相关场景。
　　“他们是这样使用的，打完法决后一股脑全丢出去。”
　　华君朝他做了个撒花的姿势，接着说道：
　　“由于大莫界根本没有五点六面体的概念。
　　所以这些土鳖...土著不知道计算轨道，激活符箓后只毫无规律的往前抛，等待符箓自行组成一个封闭空间。
　　所以这种一阶封禁符大多只能用于行动被严重限制的目标，或者就是华小默那种动不动就抱头蹲防的小家伙。”
　　说着说着。
　　华君的语调忽然拔高了几分，脸上涌起一股红润：
　　“但是咱们不一样啊，老林，咱们可是有一套成熟的五点六面散射技术的！
　　目前在航空端已经能做到将个体重量两公斤、累重10公斤的固态物质用胶质膜包裹，通过推力轨道将其散射成标准的正纺锤体，十五米的距离只需要0.343秒！”
　　华君越说越激动。
　　他双手按在桌前，上半身前倾，须发都张开了：
　　“老林，你知道这是什么概念吗？”
　　没等林立开口，他拿起桌上的封禁符，手腕使劲的晃动着：
　　“一个十公斤的推力发射器体积大约0.125立方米，也就是长宽高各50厘米。
　　但这一张符箓的重量不过15克左右，根本不需要那种体积的发射器！
　　我们团队已经初步研发出了一个短容型炮弹，将五张符箓通过计算好的轨道放进去，同时内部用芯片设定了空间散射的引路。
　　短容外壳达到既定位置或者击中目标后，这五张符箓将会迅速按设定的轨道飞出，一秒钟内便可以形成一个标准的封禁空间，封禁一片30立方米左右的空间”
　　林立听着听着忽然从华君的话里意识到了什么，他猛地站起身，面容严肃的问到：“这种短容炮弹的射程多远？体积多大？”
　　“炮弹长度大概十五厘米，重量300克左右，前端有个缓冲和固定设备，可以保证内部符箓的弹道不会偏移，至于发射架的体积......”
　　华君做了个肩抗的动作：“和rpg火箭筒差不多吧，当然了，目前相关的技术还没完全研发完毕，还需要一段时间。”
　　林立胸口重重起伏了一番，最终缓缓道：
　　“也就是说，它可以用于捕捉...双首牛？”


第九十三章 华君的发现与...即将远行的商队（下）
　　“没错，我们定位的目标正是双首牛。”
　　面对林立的猜测，华君很爽快的给出了回复：
　　“封遁符，字如其意，指的是封禁一片区域，限制目标使其无法逃离。
　　这种限制其实是有限度的，一阶封遁符只能对练气六层以下的目标有用，在一些特定场合可以困住练气八层。
　　也许将来我们的技术可以达到一发困元婴，但目前还是想想怎么捕捉双首牛比较实际一点。”
　　林立闻言点点头，他倒是对困元婴啥的没多大想法，开口说道：
　　“华院士，这种五点六面...这也太拗口了，就叫它封遁发射器吧。
　　这种封遁发射器还要多久能投入实战？
　　还有...封遁符可以批量生产吗？”
　　此时距离双首牛战役只剩下一个月多点的时间了，如果封遁发射器做不到量产，那么它的优先级将会被下调很多。
　　这种规模的战役，绝不可能因为这个环节而强制性推后。
　　毕竟时间拖得越久，小连子山的妖兽就会有越多的时间用以恢复伤势。
　　届时部队伤亡的可能性就会越大。
　　兔子们宁愿少抓几头牛，也不愿意看到子弟兵付出更大的牺牲。
　　华君也明显知晓这点，连忙道：
　　“林队，封遁发射器需要航空端口的一些技术支援，据我所知，有些技术储备的级别很高。
　　如果技术支援能及时到位，我有把握在战役开始前将封遁发射器优化完成。
　　此外，封禁符经过我们的测试，目前也有能力和灵能护盾一样进行量产。”
　　林立抬起眼皮看了华君一眼，有些诧异的问道：
　　“这玩意儿还真能量产？”
　　在他看来，封遁符可是涉及到‘空间’概念的符箓，完全符合高大上的定义。
　　以兔子们如今的科技水平，想要将这种符箓解析应该是很难的。
　　就像魏府的那个空间袋，曾谷成的物理团队鼓捣了好半天，结果连根毛都没解析出来。
　　华君似乎看穿了林立的想法，解释道：
　　“老林，封遁虽然看起来档次很高，但实际上它是通过纹路激活灵气施展的区域性束缚。
　　而真正的‘空间’概念，指的是能够将某块区域从三维角度切割开来，二者之间的差别还是很大的。”
　　正如华君所说。
　　一阶封遁符这东西，说白了其实就是一个空气盒子或者空气绳索，只不过能将目标给‘罩’住而已。
　　和静默、分割、封禁核武之类的没多大关系。
　　毕竟它才一阶呢......
　　如果将整个世界比作一块完整的拼图，封遁符的效果好比是一个倒扣在地图上的可乐盖，无法影响到地图本身。
　　而若是真正意义上的分割空间，那得做到将拼图的一小块扣开，无论是放在手里把玩还是随意丢弃，‘扣开拼图’的这个过程就是空间切割。
　　听华君这么一解释，林立也懂了。
　　他转而关注起另一个问题：
　　“华院士，目前封遁符的产能如何？”
　　说道产能，华君的眉头顿时耷拉下了些许，他微微叹了口气道：
　　“林队，封遁符和灵能护盾不同，封遁符需要五枚一同使用才有效果。
　　也就是说我们要抓多少头双首牛，就要生产出对应数量五倍的封遁符。
　　加之灌输灵力之类的环节.....战役开始前我最多只能提供7500张左右的封遁符，差不多就是一千五白套。
　　而大本营定下的目标是最少2000头，所以剩下的差值只能我们花钱购买了。
　　不过勉强算得上好消息的是，一阶封遁符挺便宜的。”
　　华君这话倒不是在安慰林立或者给自己找台阶下。
　　一阶封遁符由于对施展环境要求很高，同时效果也就那样，所以价格一直不高。
　　一套五枚的一阶封遁符，价格也就一阶护体符的五分之一左右。
　　了解完封遁符的各种情况，林立对华君道：
　　“华院士，这事我会尽快和上面汇报，技术支撑什么的交给我就行。”
　　这话说完，林立正准备起身送客。
　　眼角的余光忽然瞥到了桌面上的另一张符箓。
　　随后他一拍脑袋：“哎哟，我差点忘了，华院士，你这另外一张符箓是干什么用的？”
　　“哦，你说这张符箓啊。”
　　华君倒是没忘这事，他拿起另外一张符箓，解释道：
　　“这是一阶疾行符，就是最早时魏源绘制出来的六张一阶符箓之一。
　　激活后能让人体的移动速度快上许多，具体因修为而异，修为越高增幅便越高。
　　目前我们对这种符箓的研究才刚刚开始，量产的问题也依旧没法破解。
　　但是我们已经有了一个大致的方向。”
　　林立不由出声道：“什么方向？”
　　“增幅武器——主要是炮弹和子弹的飞行速度。”
　　华君面色严肃的看着林立，脸上的表情愈发的孙笑川了：
　　“这是我一位学生提出来的想法——就是当初灵能护盾项目中，提出来先画符后灌输灵力的那位，我们都叫他小黑。
　　这次他提出了另一个想法：
　　如果将疾行符附加在小型炮弹上，并且通过一定的技术手段，能否让它在飞行过程中加速呢？
　　就像第三级火箭发动机的二次点火一样。”
　　林立闻言，皱着眉头道：
　　“华院士，我记得现在导弹不也是可以二次点火了吗？”
　　华君朝他摇了摇头，纠正道：
　　“老林，我说的是炮弹，而不是导弹。”
　　某种程度上来说，林立的话其实是正确的。
　　目前各国在中远程导弹这块，二次点火的技术已经非常成熟了，采用的是冷发射类似的原理。
　　连阿三都能做到。
　　毕竟大多数导弹使用的固体燃料发动机，想要达到二次点火并不算难。
　　但是导弹的二次或者多次点火，核心目的更多是为了降低发射风险，同时增加射程，同时还能节省燃料。
　　但是炮弹和导弹不一样。
　　目前各国同样也在研究炮弹的二次加速，但相关领域几乎都没有突破性的成果。
　　和中远距离导弹的二次点火比起来，炮弹二次点火的目的不是为了飞的更远。
　　而是为了能躲避拦截，同时增加动能，使其爆炸时可以转化出更多的机械能。
　　Ek=（mv^2）/2，这是一个连鲜为人都知道的公式。
　　目前除了电磁炮发射的的钨块以及高超音速导弹外，常规中小型炮弹也好、枪械的子弹也罢，最快的初速也就每秒1800-2000米。
　　它们无法提速的原因很简单：
　　炮弹和导弹不同，目前n2之类的材料可以做大型导弹的点火药，却无法做炮弹的发射药——因为炮弹有膛压的限制，超过膛压后果只有一个...boom！
　　因此，常规武器中的枪、炮是靠非金属火药燃烧产生的气体推动工作的。
　　所以弹头、炮弹的出膛速度不会大于气体膨胀极限速度。
　　这导致了炮弹的初速存在有一个上限值。
　　好比你扔石头，石头的速度不可能高过你手臂挥舞的速度。
　　虽然现在使用新型发射药（比如液体发射药）新的投射机理（如电磁炮）可以不同程度的超过这个限制。
　　但对于传统炮弹来说，初速基本上很难突破2000米/秒这个关口。
　　而按照小黑提出的想法。
　　若是能将疾行符成功破解，使其能运用在炮弹上......
　　那么无论是从减少燃料还是增加动能的角度来说，无疑都是一大极强的助力。
　　当然了。
　　目前这仅仅是一个很长远的研究方向，想要彻底实现还是有许多困难的。
　　例如火控的弹道计算、抛物线变化后的中值方程组等等.....
　　但还是那句话：
　　无论如何，这是一种具备实操性的想法，只是其中的路会很难走而已。
　　同时由于华君团队主攻的是装甲方面的原因，疾行符的课题想要进一步研究，必须再寻找其他武器类专家的协助。
　　送走华君之后。
　　林立刚准备闭目养神，张光华的声音又一次在门外响了起来：
　　“报告，目前天线列阵已经调试完毕，魏府方面传来问询，商队是否准备出发？”


第九十四章 商队出发！
　　军事基地附近，一处空旷的平地上。
　　虽然如今正值大莫界的黑夜。
　　但在周围强光灯的照射下，肉眼近距离上的能见度和白天比相差并不大。
　　平地上。
　　林立此刻正高仰起头，脸色中带着震撼与赞叹，深深的注视着面前的庞然大物。
　　这是一座长宽都超过五十米的大型天线列阵，竖直高度四十米，银白色的外体看上去大气而又富含科技感。
　　林立虽然也是高精尖的顶级学者之一，但他的主攻领域在于生物学，见到这种大型设备的机会并不多。
　　这套天线列阵便是原先位于胶澳的那套，它起建于2012年，当时由400位工人耗时17天完工，并在2020年由于诸多原因被拆除封存。
　　拆除后的天线列阵就地封存于胶澳当地，在兔子们决定运送一台大型天线设备后，这套天线列阵便当之无愧的成为了首选目标。
　　虽然这套天线列阵技术上可能滞后了一代到一代半，但在大莫界这种不存在无线电干扰的地界却也是足够用上一阵子了。
　　由于胶澳港是世界第六大港、中国第二大外贸口岸，水运路线上不存在一丁点儿的难度。
　　所以短短一天时间不到，这套设备便被运送到了大莫界。
　　在上千位工程兵的日夜付出下，这座天线列阵仅耗时152个小时便组装完毕——这里顺带一提，由于工地这边塔吊设施有限，所以一些高空作业任务是由魏府修士协助完成的。
　　十多位练气七层以上的修士身穿工服头戴安全帽，凭借自身或许法宝的力量搬着物件飞到四十米的高空，相关画面列位可以自行想象。
　　行为心理学中有这么一种说法，那就是人在星空下很容易变得感性深沉，这种环境会诱使人类不由自主的追忆过去。
　　此时林立便是如此，他似乎想到了什么，面带感慨的对一旁的叶近言道：
　　“话说起来，我小时候镇上的公社里也有一架天线，那会儿六几年吧，专门用来接收广播的，占地可能一平方米都没有，喏，差不多就这么大。”
　　他伸手在胸前虚空画了个正方形，继续道：
　　“没想到几十年过去，咱们连两千多平的天线设备都有了，啧啧，用小王的话来说就是时代已经变了。”
　　叶近言朝他笑了笑，说道：
　　“林队，别说两千多平了，两万多平的集散天线列阵我都带团队搞过呢。
　　先声明不是我搞行业歧视啊，你们这种搞生物科研的，还真不了解咱们现在基建领域到底有多强。”
　　林立用食指虚点了叶近言几下，接着呼出一口气，神色逐渐郑重了起来：
　　“叶工，这套设备已经调试好了吧？”
　　说道正事，叶近言也不再嬉笑，他指着天线某个正在闪光的节点说道：
　　“林队，经过信息工程小组那边长达40多个小时的测试调试，目前天线设备一切正常。
　　由于大莫界通讯条件优越，长波最远的极限距离甚至比地球上还要高点，最远可以达到4300公里。”
　　魏府商队这次要前往的紫琼城在两千里——也就是一千公里外，距离远远小于天线列阵的极限范围。
　　只要林子明等人不陷入‘秘境’‘时空裂缝’这些仙侠中的特有区域，通讯和影像传输应该是不存在太大问题的。
　　了解完相关情况，林立又看了眼身边的天线列阵，随后大手一挥：
　　“那就通知魏强生，商队可以开始集结了！”
　　............
　　三小时后。
　　一批人马汇聚在了营地边上。
　　此番出行的商队人员共计一百四十七人。
　　其中魏府人员一百零七人，由魏强生领队，魏念东负责协助翻译。
　　魏府随队出行的修行者数量二十人左右，境界最低练气三层，剩余的都是魏府精选出的仆役，大多父辈甚至祖辈开始便是魏府的长工。
　　也许很多人对长工这个词的感观并不是很好。
　　但实际上在这种乱世时期，能和一个名声不错的良善主家签份终身合同，其实是件非常幸运的事了。
　　除了魏府的一百零七人外，剩余的四十人都是华夏商贸团的成员。
　　其中商贸代表四人、随行团队六人、护卫小队三十人，由上校林子明当任总领队。
　　此外考虑到华夏人的画风和大莫土著有所区别。
　　随行的四十人都穿上了大莫界传统的古风衣饰——当然了，仅仅是外表装扮各异，众人的内部还是穿着各种轻便的常服，同时行李中也备好了各种应急物资。
　　这次魏府方面携带了数量庞大的物资，总数接近二十吨，包含了妖兽物资还有本地特产等等。
　　其中大半被放置到了空间袋内，剩余部分则装到了一些箱子里。
　　至于华夏方面。
　　为了这次的商队出行，兔子们这段时间内近乎三班倒的开采着灵石矿。
　　最终一共开挖出了一万四千余枚子母株，超出预计足足多达两千多枚。
　　不过很遗憾的是，不知道是不是此前诸事都太过顺利的缘故。
　　这回兔子们的运气并不是很好，出了个大黑脸。
　　一万四千枚子母株最终只开出了两万五千颗灵石，和正常估值差了接近三千。
　　三千灵石，按一颗六千华夏币计算，那可是接近两千万......
　　所以在这次子母株开采后，指挥部已经在考虑要不要将费裘同志换个岗位了。
　　咳咳...
　　总而言之，兔子们这次手上的资金并不算多。
　　毕竟这次要买的物资种类繁多，其中还有一些价格高昂，两万五千颗灵石未必经的起几轮采购，
　　不过大本营方面早就考虑到了这种缺乏资金的囧境。
　　所以早早的就运了一批小东西过来，就是带木柄的那种小棒槌。
　　这次商队携带有一万五千枚这种小玩意，总重九吨出头。
　　一个1.5x1.5x.1.5规格的箱子可以收纳1200枚这种小玩意，所以一万五千枚拢共也就十来箱。
　　抵达紫琼城后，这批小玩意届时将以‘无灵气起爆符’的名义售卖。
　　大莫界一阶起爆符根据效果差异，售价大约是2-4颗灵石不等。
　　其中最便宜的起爆符大约能将一处平地炸出三十厘米的小坑，爆炸范围五米左右。
　　毕竟大莫界是个修仙世界，有超凡力量站在金字塔尖，没有火药基础是很正常的事。
　　像当初魏思明他们连蒸馏酒技术都能卖一大笔钱，从而赚够了启灵资源，由此便可见大莫界工业领域的贫瘠。
　　当然了，也不排除有些大家族研发出了相关技术，但出于种种目的选择自我消化的可能性。
　　总而言之。
　　大莫界绝大多数地区在爆破手段方面，还是以起爆符为主的。
　　所以以最便宜的起爆符效果为参考。
　　兔子们将木柄小玩意定价为一颗灵石一枚，折合华夏币六千块钱左右，也不算很黑心的对吧？
　　毕竟这可是俺们家祖传的小物件呢。
　　量多还有折扣哟亲～
　　如果一切顺利的话。
　　紫琼城将来说不定还能成为兔子们的库存倾销地...额，贸易合作伙伴。
　　毕竟城池越大，遭遇的兽潮便会越强。
　　一个两百多万人的城池，兽潮不来则以，一旦来袭那起码是百万甚至千万级别的。
　　说句实在话，这种规模的战斗连兔子们打起来都会肉疼的。
　　更别说紫琼城了。
　　所以对方是肯定存在相关资源需求的，也就是俗话说的买方需求。
　　如果这些小玩意足够受欢迎。
　　兔子们表示俺们家后院地底下还有亿点点这些玩意呢，你要的话就打包带走呗。
　　嗯，这次是真的亿点点，当初造了几十亿枚呢。
　　除了这些木柄小玩意之外。
　　兔子们这次还携带了少许流水线生产的衣服和其他物资，准备看看紫琼城的市场反馈试一试水。
　　毕竟赤县城可是有个棉纺厂准备开工的，尝试拓展一下销路准没错。
　　一切准备就绪后，林立下达指令：
　　“出发！”


第九十五章 临渊城中转站（上）
　　漆黑的夜空下。
　　十余辆军用越野运输车在地面上拉出一条光影长龙，笔直的朝某个方向行驶而去。
　　其中一辆运输车的车厢里，王蔷坐在简易改造过的椅子上晃着腿，对林子明嘀咕着：
　　“林上校，我怎么觉得咱们这画风有些不对呢？
　　仙侠世界不说御风御剑什么的，最起码也得来点马车啥的吧？”
　　林子明瞅了她一眼，说道：
　　“马车魏府倒是有，但马车拉这么多的人和货，一小时估摸着连十五公里都跑不到，等到下一站的时候柯南估计都更新五六集了好么。
　　以前魏府没其他办法才只能用马车运货，咱们这会儿有更高效的运输车肯定就选最优解了嘛。”
　　王蔷闻言耸了耸肩，顺手开启一罐快乐水咕咕的灌下，又从兜里取出一根徐福记栗米棒就是王老爷子当初剩下的那批，一边咔嚓咔嚓一边问道：
　　“林上校，这会儿咱们都出发好一会儿了，路线啥的总不用保密了吧？你说说呗。”
　　林子明犹豫了几秒钟，心想此时的确已经过了指挥部要求的保密时间，便开口道：
　　“紫琼城离营地的距离大约是一千一百多公里，方向在赤县城西南。
　　按照大莫界的方位划分，紫琼城会更靠近界域中心一些。”
　　王蔷嘴里叼着栗米棒，掰持着手指算了起来：“这会儿还是黑夜，加上途中没有大道，咱们车队的时速大约是一小时四十公里左右，算上休息补给的时间，到紫琼城至少得....四十五个小时？”
　　不得不说，王蔷咋呼呼的性格在这种冗长的旅途中还是挺能活跃氛围的，所以林子明也乐得和这小姑娘多说几句：
　　“没那么久，咱们这次行程分城两部分，运输队把咱们送到下一站...大概四五个小时吧，到时候就会返回了。”
　　一旁的马宁原本已经有些萎靡了，听到林子明这话立刻起了几分精神：“真的？林上校，再过四五个小时咱们就不用坐这运输车了？”
　　马宁今年已经奔着六十去了，从他每天离不开枸杞茶就能知道，这个小老头儿的身体其实不太好。
　　实际上在最初讨论人选的时候，指挥部曾经考虑过人选年龄的问题。
　　所以并没有将马宁列入候选名单。
　　但马宁在知道了这事后连枸杞茶都不要了，放下杯子就火急火燎的找到了林立，见面就是一套什么我给兔子立过功云云......
　　毕竟作为一位社会人文学家，如今有机会亲眼见证异世界巨型城洛的机会，怎么可能不去争一争？
　　在马宁的一套三连鞭下，指挥部考虑到他也是少有的语言学兼社会人文学专家，所以最终还是同意了他的申请。
　　奈何追求归追求，当坐上运输车后，马宁很快的萎了。
　　毕竟越野运输车...或者直白点说部队的车辆吧。
　　了解部队车辆的朋友应该都知道，核心要求就四个字：
　　皮实耐用！
　　那些军工所车辆工程大佬们毕生的梦想，便是造出能在火山口或许博人传里行驶的车子就完事了。
　　但除此以外，部队的车辆基本上就没啥优点了。
　　舒适性从来不是军用车辆需要考虑的事儿。
　　夏天闷热冬天漏风那都是常态。
　　例如当初212吉普的悬挂....88年南方某地区的一把手买了几辆212吉普坐公用车，三天后主要领导宁愿骑着自行车上班也说什么不做212吉普了，这在那个年代也是一番奇景。
　　舒适感不足，加之魏府提供的行驶线路有些地段条件很差，经过时运输车颠簸的更打桩机似的，马宁这身子骨就自然而然的焉巴了。
　　所以如今得知接下来很快要换站。
　　马宁立刻垂死病中惊坐起，拿起自己的黑框眼镜就往眼前那么一带，要不是及时刹住了脚，他还能给你吟出一首诗来。
　　看着马宁脸上略显急切的神情，林子明笑着点点头，回答道：
　　“马教授，我们的下一站叫做临渊城，位置在赤县城正西一百八十公里左右的地方，此前姚嵘机长他们便发现过这座城池。
　　临渊城的人口比赤县城还要大一些，大约有七八万的样子。
　　这座城内虽然没有结丹境坐镇，但筑基期修士足足有十多位，筑基八层以上更有三人，实力上比赤县城要强一大截。
　　按照魏强生告知我们的信息。
　　临渊城是紫琼城下属的嫡系城池，算是紫琼城的一脉分支，同时也是紫琼城最大的商会紫宝轩所设定的中转城市之一。
　　临渊城上空每隔一段时间便会有一架飞舟经过，届时只要支付足够的费用，哪怕是普通人也可以搭乘飞舟前往紫琼城。”
　　王蔷闻言顿时瞪大了眼睛，左手做个了波浪的手势：
　　“飞舟？就是那种能够无重力在天空中飞行的船？牛顿看了都得掀起棺材板的那种？”
　　林子明轻轻的点了点头。
　　王蔷的反应并不出乎他的意料，因为早些时候他在得知紫宝轩有一条可以承载数千人的飞舟后，惊讶程度上并不比王蔷低多少。
　　毕竟以如今兔子们...或者说地球上任何一个国家的生产力，都很难做到那种可以荷载数千人上天并且可以长期运行的飞行器。
　　按照魏府方面提供的消息，紫琼城在数百年前曾经出过一位元婴大修，修为最高时曾经达到过元婴中期也就是元婴四阶。
　　当时方圆两千多里内基本上以紫琼城为尊。
　　紫宝轩便是那位元婴所创立的商会，商会之内有三条元婴修士亲手炼制巨大的飞舟，启动一次据说要上千灵石。
　　如今那位元婴修士已于百年前陨落，但他炼制的飞舟却被留了下来。
　　如今紫琼城中虽然没有元婴境修士坐镇，但期结丹境七层的那位老祖此时气血未曾干枯，加之周围并没有其他城池突兀崛起，所以如今这块区域依旧是以紫琼城为绝对的核心。
　　三条飞舟每在兽潮过后便会起飞，自紫琼城出发，朝着不同方位绕行一周。
　　将有意前往紫琼城的商队收纳并且送往目的地。
　　虽然林子明没见过飞舟的具体模样，但能承载数千人以及货物在空中飞行的器具，想来绝不会小道哪里去。
　　这种情况参考空客a380就知道了，空客的体型足足有72.75米，但这种庞然大物的普通承载量也不过是555人而已，遇到特殊情况密集满载也才850人。
　　毫无疑问，这将会是兔子们前所未见过的巨大飞行器。
　　林子明不由想起当初林立和他说过的一句话：
　　“或许只有大莫界这种形态的社会，才能在社会底层如此贫苦的条件下，出现这种资源高度集中才能造出的庞然巨物吧。”
　　...........
　　四小时后。
　　运输车队成功抵达临渊城外。


第九十六章 临渊城中转站（下）
　　运输车队停留的位置是一处山坳，离临渊城门大约有两三公里的距离。
　　车队挺稳后。
　　林子明食指按着耳返听了听，随后对众人道：
　　“大家收拾一下，下车吧。”
　　说完这些，他忽然又想到了什么，转头对王蔷说了一句：
　　“喏，你要的马车来了。”
　　王蔷刚收拾好零食准备下车，闻言一呆：“？”
　　由于一行人所在的运输车位于车队的后半部分，所以众人刚一落地，见到的便是前方一大堆忙着搬运货物的人员。
　　随后将视线再往前移，王蔷终于明白了林子明的意思：
　　借助远光灯的照明效果可以看到，此时车队最前方赫然出现了好几辆‘马车’。
　　这些‘马车’的‘车’字——也就是载具的后半部分，和地球上的古代车辆没多大差别。
　　都是两个木轮穿着根轴承，上面搭着个大车厢。
　　但是前头的那个‘马’嘛......
　　虽然也是四条腿，但这些生物却长着类似蜥蜴的头，眼睛是银白色的，看不见瞳孔，肩骨间微微向外隆起。
　　“这是大莫界常见的一种畜力生物，名叫蜴骐，如果它们有机会突破一阶，肩骨的凸起处将会进化出可以飞行的翅膀。”
　　林子明向众人介绍了一番这种生物，随后指着前方正在与几个人交接的魏强生道：
　　“临渊城是附近非常有名的中转站，所以魏府在城内也设立了一家小型的商号，主要是打探消息和接待赤县城商队为主，平时只要保证不亏本就行了，没有盈利任务。”
　　马宁是众人中年级最大的一位，闻言自然的想到了华夏某个时期类似的建筑：“这不就是某某城住某地的招待所吗，类似驻帝都办的那种？”
　　林子明面色古怪的看了马宁一眼，其实他最开始的想法也是招待所来着。
　　难道自己的心理年龄已经和马宁差不多了？
　　接着他干咳两声，努力让自己严肃一点：
　　“好了，出于保险起见，我们的运输车就暂时停到这里，大家原地休整一下。
　　小王同志还有朝宏老师，麻烦你们两位扶着点马教授，天黑小心他摔着了。”
　　随后他环视了一圈随行人员，最后朝一人招了招手：
　　“吴凡同志，你和我一起去帮忙卸下货吧。”
　　没错，吴凡。
　　在最开始的计划中，指挥部决定商贸团里除了四位商贸代表外，再增派一个六人的同行小组。
　　当时指挥部只定下了其中四人：林子明、王蔷、马宁和戴朝宏。
　　剩下的两人原本安排两位生活助理随行，但在指挥部反复决议后，决定将吴凡添入这次的随行名单中。
　　添加吴凡倒不是为了蹭什么主角光环，而是出于翻译角度来考虑。
　　毕竟万一兔子们想自己去逛逛，有的时候叫上魏念东或许有些不太合适。
　　所以一位本土工具...额，一位本土翻译，这时候的用处就很大了。
　　这段时间吴凡的语言进度很快，如今已经能非常流利的rap起大碗宽面了。
　　加之最近他各方面的表现都非常不错，指挥部最终决定将他加入贸易团名单。
　　在听到林子明的招呼，吴凡应了一声，快步走上前。
　　这段时间的搬砖生活让他强壮了许多，加之启灵后身体素质多少也有些提高，这时候站出来帮帮忙也是理所应当的。
　　随后两人来到警卫团所在的位置，几人一箱合力搬起了‘无灵气起爆符’。
　　至于某人的‘仙侠世界为什么没有浮空术’的吐槽则由于距离太远，很遗憾的被无视了。
　　半个多小时后，魏府和华夏双方的物资全数被搬运到了马车上。
　　由于魏府在临渊城内商会的规模有限，所以这次的车辆在装完物资后只剩下了...三辆。
　　林子明与魏强生等人合计了一番，将商队内的女眷和年长者（多为会计）安排上了马车，剩余的人则步行走向了临渊城。
　　四十分钟后，众人在魏强生的指引下抵达了一片区域。
　　这片区域离城门大约有五百米左右的距离，地势平坦，看上去很适合大型载具升降。
　　当众人来到此处时，早已有数百人带着货物停驻于此。
　　这些人极为鲜明的分成了几处篝火堆，数量多的上百人，数量少的不过二十余人。
　　其中或在闲聊或在吃肉喝酒，少部分则在闭目打坐。
　　很明显，每处篝火堆代表的表示一只商队。
　　商队的领头人基本上都是练气六层以上的修行者，夜里的眼力也非常好。
　　接着火光看清新来的队伍是由魏强生领头后，很快有三两人拿着酒囊走了上来。
　　魏强生先是有说有笑的和几人叽里呱啦了一通，回到林子明身边后笑容瞬间消失不见：
　　“林上校，我问过了。
　　飞舟还有几个时辰才到，咱们可以找快递先休息一下。
　　这次包括我们在内一共来了七支商队，比上次少了足足六支，而且好些队伍的领头人都换了。
　　还有...右前方那群人看到了吗？是两座城池联合起来的商队，这种情况以往非常少见。
　　看来这次兽潮大家的损失都很大，希望这个信息对你们有用。”
　　林子明点点头，对魏强生道了声谢：
　　“辛苦你了强生大哥，麻烦安排大家休整一下吧。”
　　魏强生离开后，林子明悄悄找到了商贸团的总负责人牧歌：
　　“牧处长，麻烦跟我来一下。”
　　牧歌今年三十五岁，原先职务为商务部国际经贸关系司二处处长，是随施泽鸿一同抵达大莫界的人员之一。
　　走到隐蔽处后。
　　林子明将魏强生打听到的消息复述了一遍，随后问道：“牧处长，你怎么看？”
　　“这是个好消息。”
　　牧歌剑眉一扬，毫不犹豫的回答道：
　　“从那支由两座城合作组成的商队就可以看出，这种远距离贸易是存在一定风险的——这点也和我们出发前指挥部的判断相符。
　　所以那些没来的城池要么是人死城灭，要么就是没有健康的强大修士领队，这才使得他们在损失惨重后，不敢派出商队通过贩卖妖兽材料进行止损。
　　同时考虑到大莫界城池之间距离的原因，我认为除个别关系极为亲密的城池外。
　　绝大多数无力组织商队的城池并不会将物资交由其他城池代售——城池之间的路程是一方面，其次则是谁也无法保证托人售卖后就可以拿到钱。
　　因此我认为有相当部分的城池这次选择了将物资暂存起来，等待下一次的出售机会。
　　林上校，你知道这意味着什么吗？”
　　说道这，牧歌的目光紧紧的盯着林子明，他竖起一根食指：
　　“这意味着这次贸易中妖兽的原材料数量会大幅度减少，售价很可能暴涨，这对于魏府来说是非常重大的利好消息。
　　至于我们......修士在兽潮中伤亡的越多，对符箓的需求量就越高。
　　而我们的那些小玩意价格便宜又使用，你说会不会受欢迎？
　　其次....
　　紫琼城杨家作为飞舟主家，肯定早已掌握了商队数量减少的消息。
　　但城内其他家族或者坊市内的商铺却未必能想到这点——或者说不会想到这次原材料的减损会如此严重。
　　毕竟他们的信息渠道有限，况且杨家布网还来不及呢，不可能好心通知他们。
　　所以起码在最开始的一段时间里，紫琼城内的其他商户家族应该是反应不过来的——这个时间可能很短，三五个小时甚至个把小时都有可能，但一定存在这么个时间差。
　　甚至于很多前往紫琼城的商队可能都不会意识到这一点，例如一些兽潮影响没那么恶劣的地区，毕竟不是所有人都具备商业嗅觉的。
　　所以...
　　如果能利用好这个信息差，不说吃肉吧，起码跟在杨家身后喝点汤，我认为完全是有操作空间的。
　　毕竟咱们的背后可是有着整个华夏的智囊团！”
　　静静听完这些，林子明神色也变得郑重起来：“牧处长，你的分析很有道理，我会立刻将这一情况向指挥部反馈！”
　　随后二人匆匆分别，牧歌前去寻找其他商贸成员传达这一信息，林子明则迅速将这一情况汇报给了指挥部。
　　收到这一消息后。
　　指挥部方面第一时间便表现出了重视态度，林立在通话中表示，将会立刻派遣闫少新代替回魔都挨针...啊不是，回魔都汇报情况。
　　挂断通讯，林子明重重呼出一口气。
　　如果牧歌所说的想法可行，那么这无异于一次异世界的期货抄底，保守来说赚几千灵石想必是没什么难度的。
　　当然了，操作起来还是需要一定技术手法的，毕竟谁也不知道这个消息多久就会传开。
　　随后林子明收起通讯设备，转身协助起人员的安置来。
　　事情到了这一步，已经不是他个人有能力处理的了。
　　..........
　　三个时辰后，最后一只商队抵达。
　　本次的出行商队数量最终定在了八只。
　　按照魏强生的话来说就是：
　　‘去年的十三只商队里，五只不行了...五只真的不行了...’
　　又过了两个时辰。
　　一个庞然大物划破云端，自远处飞来。
　　飞舟抵达！


第九十七章 初见飞舟
　　当见到飞舟的样貌时，几乎所有人都呆滞住了。
　　空客A380的长度为72.75米、翼展79.75米、高度24.09米，而这已经是地球上最大的空中客机了。
　　但空客A380和眼前的这架飞舟比起来，那完全就是小巫见大巫。
　　这条飞舟的外部闪烁着七彩的光芒，使其纵使在黑夜中也能完全的显露出它的身躯。
　　在众人原本的想象中。
　　飞舟这词应该只是个称谓，实际上它的样子应该是类似飞艇的形状。
　　例如魏府中那条可以承载七人的飞舟，外表上看去就和大些的皮划艇几乎无二。
　　但是紫琼城的这条飞舟.......
　　它的外形却是真正的船！
　　还是带船帆的那种。
　　这条飞舟的长度大约在四百米左右，宽度目测接近百米，船体高度六十米出头，船帆的高度至少还要往上多个一百米。
　　这是在地球上都很难很难见到的大家伙——或者说根本见不到的大家伙。
　　要知道地球上十五大最豪华邮轮之一的钻石公主号，全邮轮长也不过290.4米，宽48.2米，高达62.5米。
　　更别说飞舟是能在天上飞的！
　　看着天空中的这个庞然大物，王蔷不由喃喃道：
　　“这么大的船还能够在天空上飞，难怪传闻飞行一次要消耗上千灵石....”
　　按照魏府提供的情报。
　　紫琼城的飞舟启动一次，至少需耗费一千五百多颗灵石。
　　按照1：6100的汇率，折合华夏币就是九百多万元。
　　此前提到过。
　　紫琼城的三条飞舟各有固定的飞行航线，大体上是个圆形，所以它们飞行距离要比城池间的直线距离多上很多。
　　平均来算，每条飞舟每次出行的总航程大约是2000多公里。
　　同样都是以货运为主，这里就以兔子们的绿色传递船辽宁号来对比一下。
　　辽宁号舰长304.5米，舷宽75米，体积上可能比飞舟来的小一点。
　　辽宁号烧燃料的是重油，一吨重油目前的价格大约是2100元华夏币，辽宁号平均行驶777公里的耗油是380吨。
　　按照这个数字计算。
　　辽宁号持续行驶两千多公里的耗油大概在一千一百吨左右，油价差不多是二、三百万。
　　所以这样一对比，飞舟一千五百颗灵石的成本真不算太贵——毕竟飞舟是在天上飞的，飞行器能耗一般是船舶的三到四倍。
　　于此同时，在见到飞行的一瞬间。
　　远在山谷的指挥部内。
　　看着林子明身上录像设备穿回来的画面，曾谷成眼睛几乎放起了光，他的嘴唇此时都在颤抖着：
　　“这种外形能够飞行，肯定不是使用的气体填充方式也不是依靠和空气的相对运动，你们看它下降的画面，这是反重力技术啊，反重力！”
　　反重力技术，这是目前非常具有争议性的一个概念。
　　单从表述上来看它非常简单：
　　所谓反重力系统，就是给物体一个地面之外的作用力，与重力等大反向时，人即可处于悬浮态。
　　目前我们有很多技术看上去好像都可以实现这一点。
　　例如飞机、火箭、磁悬浮等等。
　　但这其实都和反重力不搭界——一丁点儿都不搭界，包括磁悬浮。
　　因为反重力需要构建反引力场，而飞机实际上只是利用了伯努利原理。
　　换句话说。
　　要是飞机与空气没有发生相对运动，飞机是不可能飞起来的，但是反重力可以。
　　反重力的真正核心，是让物体自身产生抵消重力的能量。
　　为了让鲜为人同学们听得更明白一点，这句话的进一步解释就是：
　　飞机在天上飞不是反重力，只有做到让普通人能站在天空上造飞机，那才叫反重力。
　　反重力设备无法造出的原因很简单：
　　在目前的理论体系里，人类没有任何手段去屏蔽引力的影响、让物体的惯性消失或是让飞行器在引力作用下反向加速，人类也造不出负质量的奇异物质。
　　虽然卡西米尔效应之类可以提供等效的负质量，但是它的数额实在太小，在反重力方面不起作用。
　　毕竟目前的引力理论体系的核心，还是以爱因斯坦场方程为主。
　　众所周知。
　　爱因斯坦场方程将引力描述为质量和能量造成的时空弯曲。
　　只要观测得出物质与能量在时空中的分布方式，就可以计算出时空的曲率，进而计算时空弯曲的结果。
　　这很好地解释了水星近日点岁差偏移、引力场中的光线红移、光线弯折问题。
　　一百多年来，天文观测获取的实验数据与广义相对论符合的程度，要远好于其它试图解释引力现象的理论。
　　但恰恰就是这个帮助人类跨出很多部的模型，它是不允许所谓反重力飞行器存在的。
　　即使你动用大量的负质量来产生曲率变动，得到的也不是反重力，而是具有极大毁灭性力量的曲速引擎。
　　没办法，因为目前地球的科技树攀爬的实在有限。
　　虽然我们已经掌握了重力的基本原理和计算公式，但是对于重力产生的原因和作用的方式了解还不够。
　　倒是16年引力波的发现有可能引导科技突破这一瓶颈。
　　但无论这条路有多难。
　　对于曾谷成这类物理学家来说，反重力技术某种意义上可以说是他们毕生追求的信仰！
　　朝闻道夕死可矣的那种！
　　此时见到了这样一条疑似通过某种手段达成反重力效果的飞舟。
　　曾谷成就像几天前那个飞到霓虹和泷X萝拉深入探讨人生哲学的老哥一样，仿佛见到了某种人生目标具现般激动的情难自已！
　　见自己的副队长一副快要翻白眼马上心肌梗塞的模样，林立先是摸了摸胸前的速效救心丸，接着一把按住他：
　　“老曾，你先别着急，大莫界多得是未知等待咱们去研究呢，你先别把身子激动坏了成不成？
　　再说了，如今这情况见到归见到，咱们也暂时没办法具体了解不是？
　　你总不能让林上校或者小王跑到人家主控室去拍照吧？
　　听我说，这种事急不得，一切都得从长计议。”
　　一旁的闫少新等人见状也出言相劝，最终众人你一句我一句，好一顿忙活才将曾谷成给安抚了下来。
　　此时远在营地两百公里外的林子明等人自然不清楚指挥部内发生的事儿。
　　看着逐渐飞至区域附近的巨型飞舟，王蔷如今心中只有一个念头在涌动：
　　得亏这是异世界，否则牛顿起底得掀开棺材板然后大喊一声我不做人了jojo....
　　哦什么？牛顿是火化的啊，那没事了。
　　总而言之，飞舟的出现确实给众人带来了极大的震撼。
　　就在众人惊叹之际，飞舟在抵达这片区域的边缘处时忽然停了下来。
　　而后缓缓开始降落。
　　过了大约十分钟。
　　巨大的船体与地面发出一声轻微的接触声，平稳的落到了地面，没有卷起一批烟尘。
　　飞舟落地的同时，魏强生也朝众人招呼一声：
　　“诸位，准备登船吧！”
　　飞船落地后。
　　其余几支商队的领队也开始对成员们呼喊起来。
　　很快，众多蜴骐车陆续被拉到了飞舟侧翼十多米外的空地上。
　　蜴骐车停稳后。
　　魏强生带着魏府商队的几位干事来到了到车辆后方，很熟练的鼓捣了几下。
　　只见蜴骐车的车厢忽然开始缓缓下降，最后平稳的落到了地面上，与车轴完全分离。
　　林子明注意到。
　　这些落地后的车厢似乎触动了什么内部机关，四角的位置上悄然出现了四个小轮子，明显可以进行拖行。
　　毫无疑问。
　　这是某种二次开合的精巧机关设计，并且技术已经非常成熟。
　　其实华夏战国时期也出现过类似的构造，只是流程上没魏府的这么便捷而已。
　　车厢落地后，魏府商队中走出了几位强壮有力的仆役。
　　他们两两一组，手持长绳走到了这些车厢前。
　　随后他们将绳子固定在车厢前端，将车厢拉往飞舟的侧翼。
　　由于魏府商队的随州人数最多，加之魏强生个人的声望不低，所以很魏府商队很自然的拍到了第一位。
　　又过了十分钟左右。
　　飞舟侧翼的中心处缓缓开启了一个通道。
　　通道的高度大约十五米，宽度八米左右，足可以容纳所有货物通行。
　　随后，一位衣着华贵的老者带着二十多位护卫模样的修士从中走出。
　　如今林子明已经启灵成功并且引气入体，虽然还没有突破练气一层，但已经具备了一定程度的感知能力。
　　这种感知能力并不强，但是在面对气势全开毫无保留的修行者时，想要判断对方大致修为还是可以的。
　　此时根据林子明的判断，这些护卫的修为应该都在练气三层以上，装备精良。
　　其中领头的一位中年男子更是强横异常，高度疑似筑基境。
　　一只飞舟的护卫都尚且如此强大，紫琼城的底蕴与实力也可见一斑了。
　　随后魏强生恭敬的走上前，将一个小袋子交到了华服老者手中。
　　根据魏府此前提供的消息。
　　这条飞舟可以荷载3000人左右，紫琼城对每个搭乘人员的定价是一颗标准的下品灵石，每人可以免费携带两百斤的货物。
　　这个价格说实话并不贵。
　　飞舟启动一次就要一千五百多颗灵石，飞行期间还要考虑各种人员开支。
　　加上飞舟的荷载人数说是三千人，实际上不可能次次全满。
　　所以这样简单的计算一下。
　　亏本倒是不至于，但想靠飞舟赚大钱也很难。
　　紫琼城的这几条飞舟有点类似于某些廉价旅行团的车票，只要能回本就行，赚钱的环节都在后头呢。
　　只要你在紫琼城做生意，那就肯定要交贸易税，这才是大头。
　　华服老者接过魏强生的灵石袋，仔细点数了一番，又交代了些许言语——想来就是上床后不要乱跑云云。
　　随后一挥手，示意护卫放行。
　　魏强生恭敬朝老者一抱拳，反身回到林子明身边：
　　“林上校，咱们上船吧。”
　　林子明微微颔首，转头对华夏商贸团的成员道：“大家一起船吧！”
　　说完他挺了挺胸，跟着魏强生往通道里走去。
　　进入通道后。
　　林子明一行人在一位接待模样的蓝袍青年的引导下。
　　先通过了一处升降平台来到了船内更高处，接着七拐八拐，最后抵达了一处船舱中。
　　这处船舱的空间很大，船舱内摆着上百个像动车组上的那种靠椅座位。
　　林子明隐蔽的用手摸了摸，棉布质地。
　　这处船舱的座位大约是5X10为一组的规。
　　两组为一排，一共有四排共计八组，其中最左侧的那一列可以透过舷窗看到外部的景象。
　　随后蓝袍青年人引着众人走到了一处区域，朝周围比划了一下，脸上带着灿烂的笑意：
　　“叽里咕噜叽里呱啦......”
　　魏强生一边听着一边点头，林子明正准备找吴凡翻译翻译，就见到这个小伙子很识趣的靠了上来：
　　“林上校，这个人在说55号到202号是咱们的座位，座位虽然是棉质的，但每次都有用洁净符箓清理过，非常干净。
　　另外洗手间在最前边，想要点餐可以激活座位上的符箓下单，如果想要升到更好位置的舱位需要加钱，今年紫琼城杨家家主得了个小女儿，所以升舱优惠只要五颗灵石，升五就赠一，机不可失......”
　　林立：“.......”
　　这种国内廉价航空的既视感特么的是怎么回事？
　　待蓝袍青年离开后，众人依次入座。
　　王蔷由于是女生，所以被林子明安排在了靠窗位。
　　入座后，王蔷有些闷闷的看了眼窗外，耷拉着脑袋嘀咕道：
　　“高大上的飞舟结果成了个廉价航空，亏这还是个仙侠世界呢，说好的古风装饰咧？我咋感觉跟动车二等座似的.......”
　　林子明笑着看了她一眼，说道：
　　“毕竟这是货运飞舟嘛，舒适性肯定没法和游轮比，况且你瞧瞧周围的灯饰还有椅子上符箓，和本土差别还是非常明显的。
　　这样吧，等将来有机会了，我请你坐趟五灵石的高等舱！”
　　王蔷虚着眉瞅了他一眼，脸上露出一丝狐疑：
　　“真的？五颗灵石可不便宜，小三万块钱呢。”
　　林子明见王蔷怀疑自己，顿时有些不乐意了，颇为有些文绉绉的道：
　　“鄙人好歹也是个干部，福利不低的好吧，清清爽爽孑然一身，没啥花钱的地方，在异界请你做趟车那不是小意思？”
　　“真哒？”
　　王蔷嘴角露出一丝笑意，伸出食指往前戳了戳：“你看看那是啥？”
　　林子明一脸莫名的顺势看去，然后就见到三四个座位外，魏兮兮正鼓起个包子脸盯着自己。
　　林子明：“.......！”
　　卧槽，这姑娘怎么跟来了，特么的老子最开始还没发现？！
　　“自求多福了吧林上校，”
　　王蔷大咧咧的拍了拍他的肩膀，摇头晃脑道：
　　“某人可是亲口说的三万块钱小意思哟，希望以后能在你兜里见到三百块以上哈。”
　　说完这些，王蔷掏出随身携带的夜视仪，哼着小曲看起了窗外景。
　　林子明：“.......”
　　接着他摇了摇头，叹息一声。
　　虽然对魏兮兮的纠缠有些头疼，但这个姑娘既然已经混进了商队，那就只能直面这一既定事实了。
　　大不了这些日子多去紫琼城内走走就好了。
　　又过了大约半个时辰，飞舟开始缓缓浮空。
　　林子明敏锐的注意到，飞舟在启动时并没有助推力产生的震动感。
　　这也算是侧面证实了飞舟确实是和反重力概念有关——当然了，参考之前的诸多情况，飞舟的拥有者甚至制造者可能都不清楚其中的具体原理。
　　纵使将来有机会接触并且研究，兔子们恐怕也要从零开始。
　　待飞舟完全升空后，王蔷悄咪咪的从包里挑出一些仪器，鼓捣了几下，对林子明道：
　　“按照曾院士他们给我们的仪器，目前飞舟的飞行高度大约是离地七千米，时速在200公里左右，舱内压大约0.6个大气压，通讯设备信号正常......”
　　在飞舟中测定一些数据，这是指挥部离开前交给她的任务之一。
　　毕竟虽然无法获取飞舟的详细动力信息，但通过一些外部数据从而判断飞舟的一些特性，从而解析它的部分构造还是没问题的。
　　四个时辰后，飞舟停止飞行：
　　它落在了另外一座与临渊城同属于中转站的城池。
　　很快，又一批全新的商队人员被补充了上来，并且将这一舱位完全填满。
　　又过了半个时辰左右，飞舟再次起飞.....
　　此后反反复复了足足六次。
　　两天之后，大莫界的黑夜褪去，重新恢复了白昼。
　　就在天空中三颗太阳出现没多久，飞舟的视线内便出现了一座巨大的城池.....
　　与此同时。
　　飞舟内部忽然响起了一道大莫语的通报声，并且在工具人吴凡的翻译下转译成了华夏语：
　　“尊敬的旅客，飞舟已经抵达紫琼城上空，请做好下舟准备，如需要购买紫宝轩特产礼包可询问任意一位工作人员，价格从优，先到先得.....”
　　.......


第九十八章 汤记商会（上）
　　作为林立这种院士级大佬的亲传弟子，王蔷无论是各种会议还是科研任务都蹭过不少。
　　所以乘坐飞机对她而言，也算是熟门熟路的一件事。
　　所以相对应的，从高空透过舷窗观察地面城市的次数也不少。
　　但她还是头一回在高空观察异世界巨型城市的格局。
　　紫琼城占地面积极广，或许是出于防范妖兽的缘故，城池的格局与赤县城一样是个标准的正方形，并且四周都竖有城墙。
　　此时飞舟的高度已经离地面不足两千米，在测距仪的协助下，勉强可以大致估算出城墙的长度由于参照物的原因精度很低，别说米级了，百米级都做不到，但是千米级还是多少不会偏差太多的。
　　根据王蔷的测算。
　　紫琼城城墙的长宽恐怕都接近十五公里，高度更是远超赤县城的十五米，达到了四十米以上！
　　测算出结果后，王蔷又掰持起了指头：
　　“十五公里左右的长宽，也就是面积接近两百多平方公里？
　　这种城区规模恐怕比一般的地级市还要大了吧？”
　　林子明是滨城人，所以他很自然的将自己家乡代入了对比，道：
　　“我记得滨城的城区面积也是两百多平方公里...两百四十多吧好像，估摸着和紫琼城应该不会差到哪儿去，滨城在全华夏的地级市里头都能排前二十了。”
　　王蔷侧了侧脑袋，用手指抵着下巴道：
　　“可我记得滨城足足有四百多万人吧？紫琼城才两百万好像.......”
　　一旁原本正在闭目养神的马宁听到这话，不由笑了笑，说道：
　　“小王同志，你这就陷入一个误区了。
　　你仔细想想，咱们如今的城市里住宅楼有多少？
　　大莫界你又见过多少高楼？
　　把高层住宅面积一摊平，一座两百多万人的城池占地两百多公里并不奇怪。
　　只不过一般情况下，一座城池的面积往往和代步工具短时内可以达到的距离有关，所以这么大的一座城池，一定在某些方面有特殊之处。”
　　正如马宁所言。
　　如今华夏大城市中的高层住宅楼数量多如牛毛。
　　五六栋的三十层小区按一层四户来算，住个一千大几甚至两千人一点压力都没有。
　　但大莫界由于种种原因，却鲜少有高层建筑出现起码在民间是这样的。
　　2017年华夏居民的人均住房建筑面积已经达到了40.8平方米，紫琼城作为方圆两千里内最发达的城池，人均住宅加上办公面积达到五六十还是问题不大的秦朝时期人均综合面积便是52.4平米左右，咸阳  六十乘以两百万便是1.2亿平方米，正好是120平方公里。
　　剩余的城市公用面积八十平方公里也正好合适，毕竟紫琼城也没有写字楼嘛。
　　所以紫琼城占地面积倒还是挺正常的。
　　而马宁...或者说兔子们真正在意的是.......
　　如此庞大的古代城池中，社会形态的分布以及各种基础的生活设施到底是如何运行的。
　　当然了，除了以上两点外。
　　兔子们还有一件事是重中之重：
　　贸易！
　　飞舟停靠的位置在城外八公里左右的一处平地，地面平坦，视野开阔。
　　某种意义上也姑且算是个停机坪吧。
　　飞舟落地后。
　　林子明刚走出舱门准备看看周围情况，便有大一群拉着蜴骐车的车把式涌了上来，不远处还有更多车把式在张望着：
　　“老板，拉货伐？
　　加大的车，一趟可以拉五个箱子，一口价一百铜，上车就拉走！”
　　林子明：“......”
　　等他好不容易摆脱开一众车把式，又有几位主事打扮的人靠了上来。
　　林子明注意到，这几位主事隐约分成两三个团体：
　　“老板，卖货吗？
　　我们有个符箓工坊急需妖兽材料，给你们溢价三个点，现款现结，不用去城内！”
　　林子明脸上表情不变，心中却轻呼一声：
　　来了！
　　他粗略数了数这些主事的数量，找了个由头脱身，返回找到了正在卸货的魏强生：
　　“强生大哥，往年外头也有那些就地收货的人吗？”
　　魏强生抹了把额头上的汗，扭头向外看了几眼，摇摇头：
　　“我来过紫琼城七八趟了，从没遇到过这种情况，每次都是紫琼城内腾出一大块区域，咱们过去摆摊等人来收就行。”
　　林子明点点头，紫琼城会划分出坊市区域的事，魏强生早来临来前便和指挥部提到过。
　　坊市的方位在城北方向，平均间隔三到四年开启一次。
　　某种程度上来说...
　　这种坊市有些类似于本土某些定期举办的展销会。
　　这种坊市算是一次直销材料的最好机会，很多商会或者符箓行业的上游商家都会在坊市期间前来收购资源。
　　俗话说行有行规，这种堵在飞舟外的行为一般是比较少见的。
　　在紫琼城，有能力这样做的家族只有一个。
　　林子明此时心中隐约有了底，随后他继续问道：
　　“那紫琼城内中等规模的商会有几家？就是能无压力吃下你们这批货的？”
　　这次魏强生思索的时间长了些，足足过了半分钟才答道：
　　“这次由于有故土的协助，我们带来的妖兽材料批量很大，紫琼城里能吃下的.....算上一些连锁的商会大概二十家左右吧。
　　如果是往年的量那就多了，能吃下的估计有四五十家，唔...就是无压力可以结现款的那种。”
　　林子明若有所思的点点头：
　　他们所乘坐的这条飞舟在自临渊城起飞后，又经过了六处中转站。
　　根据吴凡和蓝衣接待的闲聊得知，这次飞舟总搭在了来了两千人左右，五六十支商队的样子。
　　算上其他两条飞舟，这次抵达紫琼城的商队数量大约在一百五十到两百只。
　　而城内有能力吃下这些货物的商会大概有四五十家，算上一些集资的小商会，总数可能在六十左右。
　　六十家商会，如今飞舟外面的主事只有五六位。
　　这其中透露的信息量就很大了：
　　一定是杨家封闭了消息！
　　同时为了保证消息不泄露，杨家纵使已经开始在城内收购其他商会已有的库存材料，动作也绝不会太明显。
　　就像股市里那些抄底的大资金一样，进场挂单不可能直接全仓梭哈。
　　紫琼城面积如此巨大，加上过去的48小时还是黑夜，即使是杨家也做不到把网尽数铺好。
　　所以兔子们只要抓紧时间，一定有机会偷点汤喝。
　　但是除了时间外，兔子们还有一个问题：
　　灵石太少！
　　两万多颗的灵石，折算成华夏币差不多60多爽，也就是1.2亿。
　　1.2亿在大规模展销会上或许能买到好东西，但数量绝对是有限的抄底同理。
　　想到这。
　　林子明立刻走到偏僻处，通过通讯设备将这一情况详尽的汇报给了指挥部。
　　十分钟后，指挥部传来了一套详尽的安排。
　　随后林子明找到牧歌与顾俊明，将指挥部的安排转述了一遍：
　　“.......差不多就是这些，顾参谋长，东西在哪里？”
　　顾俊明当即答：
　　“林上校，东西一直在被两位特级精英看护着。”
　　这话说完，顾俊明朝身后倾斜的竖起了一根大母猪...大拇指。
　　很快。
　　两位战士带着一个合金制的盒子走了上来。
　　“林上校，东西就在里头。”
　　顾俊明接过合金盒，将其递给了林子明，同时问道：
　　“对了，由于穿着古风衣服的缘故，咱们的qts11都被放在了货物箱里。
　　目前我们身上只有少量武器，需不需将单兵武器全部取出来？”
　　林子明思索了一会儿，摇摇头，说道：
　　“时间紧急，武器就取三套吧，紫琼城内严禁打斗，应该还是比较安全的，三套qts11足够自保了。
　　总之咱们轻装从简，尽快出发！”
　　十分钟后。
　　林子明带着一堆人马走出，拦了几辆蜴骐车径直朝紫琼城驶去。
　　...........


第九十九章 汤记商会（中）
　　大约过了半个小时左右，蜴骐车抵达了城外。
　　城门口。
　　林子明无心去感叹紫琼城四十米高外体的雄壮，草草交完十几枚铜子的进城费，他转头示意吴凡对车把式道：
　　“师傅，去城南。”
　　车把式是个头戴斗笠的小老头，脸上满是饱经风霜的皱纹。
　　闻言不由看了吴凡一眼，用有些沙哑的声音道：
　　“这位掌柜，杨家设立的坊市可是在城北啊。”
　　吴凡摆摆手，按林子明交给他的话答复道：
　　“我们有其他事要办，你往城南去就是了，尽量快点。”
　　雇主既然如此要求，车把式自然也不再多言语，驾着车子朝城南行去。
　　“根据目前的情况，杨家肯定是把消息封锁住了，准备大吃一顿。”
　　车厢内，牧歌对林子明、马宁等一众人道：
　　“根据我们的掌握的情报，有相当一部分商队的手中没有空间袋，装卸货物需要不短的时间，而坊市又是统一时间开业的。
　　等这些商队抵达坊市，再加上租赁、搭建场地等一系列流程完毕，最少大概要半天左右，长的话一天也很可能。
　　一旦坊市开始集体营业，材料短缺的秘密便会随之曝光，纵使其余的收货商脑子再迟钝，半个小时也足够反应过来了。
　　也就是说，目前有最长24小时、最短10个小时的时间留给咱们操作。”
　　林子明点点头，接话道：
　　“还是按咱们的习惯，考虑十个小时的情况吧。
　　同志们，这时间很紧呐。
　　船舱那边已经有杨家人在盯着了，给咱们偷捡漏的可能性不大。
　　不过机会再小也是机会，所以我留了五千颗灵石给魏强生，让他找机会看看能不能偷偷的吃上两口。”
　　按之前魏强生所说，这次商队领头人有很多生面孔。
　　所以兔子们由此判断，原先的那些商队头领大概率是在兽潮中重伤甚至阵亡了。
　　这种商业人才在普通城池中数量绝对不多，有威望能够领队的更是少之又少。
　　所以在此番情形下，顶替他们的人肯定是修为优先，然后安排几位主事之类的辅助。
　　例如赤县城，一旦魏强生出了事，商队又必须出行，领队的不是魏凡就是其他几位练气七层八层的脉主。
　　这些顶替的临时头领不说全部吧，起码有相当部分在商业决断和商业嗅觉上是较为愚钝的，根本察觉不出妖兽材料将会涨价的情况。
　　虽然这些愚钝者大部分可能被杨家吃掉，但吃再快也是要时间顺序的。
　　所以趁着杨家扫荡全局之前，找几条漏网之鱼还是有机会的。
　　至于抓鱼的借口兔子们也想好了：
　　某位主顾这次要的量大，俺们城池这次带来的量不足，大兄弟你匀我点呗，我请你大保健...啊不是，我给你加五个点！
　　总之就是不管有枣没枣打上几杆子，买不到不亏钱，买到就是血赚。
　　毕竟大型兽潮几年才来一次，这次前来的商队数量近乎腰斩，货物量也少了许多，妖兽材料的价格起底要涨50！
　　所以林子明按照指挥部的交代，留下了五千颗灵石交由魏强生捡漏碰运气，自己则带队杀向了.....
　　城南！
　　............
　　汤记商会。
　　这是紫琼城中型家族汤家的产业，位于紫琼城南胡东巷外。
　　汤家名下除了汤记商会外，还有汤记当铺和汤记货运等几家产业。
　　算是标准的商运一条龙。
　　不过在紫琼城中，汤家的风评其实很差。
　　喜欢挤兑同行不说，对其手下的工奴更是几近压榨。
　　这些工奴大多是汤家趁着粮荒时期签下的卖身工，没有一丝人权与自由。
　　但也正是靠着压迫手下的工奴，汤家在人工成本方面的支出极低。
　　从而无论是商会还是当铺，都能对顾客提供更优渥的报价售价更低，收价更高，故而尽管有些人对汤价不耻，却也无法改变汤家不停在赚钱的事实。
　　如今汤记商会的掌柜叫汤驷，汤家主脉嫡系，今年四十岁出头，境界练气三层。
　　至于此人的品行....
　　按照和他打过交道的魏强生的话来说就是：
　　看上去儒雅随和，实际上也是个吃骨头不吐渣的主儿。
　　报价较高、主家的风评差，这便是兔子们盯上汤家的原因。
　　汤记商会内。
　　此时汤驷正拿着个茶杯，悠悠的品了口茶，摇头晃脑的哼出了一道大莫界特有的小曲：
　　“阧璃沉消罗平沦，舞媚凄兮复红尘.....”
　　唱着唱着，汤驷也不知道想到了什么，忽然长叹一口气：
　　“复红尘啊复红尘...复行红尘几多好，只是可惜了那只小兔子......”
　　或许是想到了什么感人的情节，汤驷的眼眶都逐渐湿润了起来。
　　看上去他对故事中某个角色的感情很深。
　　然而就在他思索要不要歇业一天去再听听这首曲子的时候，店铺外忽然走进了几道人影：
　　“老...掌柜在吗？”
　　“在的在的！”
　　听到有生意上门，汤驷眼中原先的感伤瞬间消失，一道对生意...或者说金钱的迷醉取而代之。
　　什么小曲不小曲情怀不情怀的，去他娘的，这些玩意儿哪有灵石重要？
　　随后汤驷起身正了正衣袖，摆出一副儒雅随和的笑容迎向来客。
　　同时看着来客的容貌，心中的算盘噼里啪啦的就打了起来。
　　来者是七八位精壮的汉子，除了领头的年轻人外大多肤色黝黑，衣着极为朴素朴素，其中一人的手中还紧紧的捧着一个黑色盒子。
　　虽然看不出几人的修行境界，但汤驷从外表上判断，这些人应该属于普通甚至水准线以下的修行者小队。
　　这种小队大多以探险为主，时而会去猎杀一些低级的妖兽。
　　不过汤驷并没有因此而露出轻视对方的念头，他的目光正紧紧的锁定着那个小黑盒子。
　　以他的商业经历来说，这种类似泥腿子的队伍，其实非常容易卖出一些好东西。
　　汤驷人生中做过的几次大生意，都是发生于这种小队身上。
　　几人进入店铺后，领头的年轻人四下望了望，随后说道：
　　“掌柜，你这儿收东西吗？”
　　汤驷心中等的就是这句话，闻言立马一拍手：
　　“哎哟喂，您这可找对人了，几位是刚来咱们紫琼城吧？
　　这样跟您说吧，紫琼城里的商号有一家算一家，就属我们汤家商号给的价格最高。”
　　年轻人闻言，适当的露出了一丝恭维的笑容：
　　“汤家商号的大名我们早有耳闻，否则也不会找上门来不是？”
　　听到年轻人这话，汤驷心中的把握更大了几分。
　　他先招呼几人坐下，让伙计上茶，接着搓了搓手，道：
　　“不知几位手中的物件...能否让鄙人掌掌眼？”
　　入座后，年轻人与身边另一位浓眉大眼的中年人对视了一眼，随后对拿着铁盒的汉子一招手。
　　拿着铁盒的汉子立刻上前几步，将铁盒放到了桌上，同时用极为警惕的神色看了眼周围。
　　确认一切正常后，汉子在铁盒上按了几下。
　　咔哒一声。
　　铁盒弹开。
　　汤驷凑钱一看，顿时倒吸一口冷气：“嘶”
　　只见铁盒中央，赫然有五簇火焰整齐排列，幽幽的泛着蓝光。
　　“地脉焰？！”
　　.........


第一百章 汤记商会（下）
　　汤记商会内，此时的空气有些寂静。
　　汤驷的目光死死的盯着面前的五簇火焰。
　　没错。
　　出现在他面前的，赫然便是五簇地脉火！
　　而此时正坐在他身边不远处、安安静静品茶的这一行人，自然便是吴凡、林子明等商贸团的成员了。
　　在这次商贸团携带的这批物资中，除了兔子准备的大量轰隆快乐棒和流水线衣服之外，还包含着其他一些零零散散的小玩意。
　　例如电动剃须刀啦、手摇式手电筒啦、放大镜啦、开塞露啦、马应龙痔疮膏等等......
　　或许在大莫界的修仙领域中，有很多器械或者符箓可以替代掉这些小东西。
　　但在更低端的民用领域，这些东西还是有比较大的市场的。
　　简单来说，这些东西的主要的目标群体是平民以及练气二层以下的修行者，并且只以铜币进行交易。
　　铜币再怎么样也是钱嘛，收集起来运回本土熔了也不亏，这年头铜价也老贵了。
　　而除了上述的这些物资外，兔子们还准备了几件特殊的货物。
　　毕竟由于某个不愿意透露姓名的处长脸黑的原因，商贸团这次携带的灵石比预期少了足足三千多颗。
　　扣掉来回船票以及其他一些支出，里外里总共才两万多颗灵石左右，折合华夏币也就一点多亿。
　　参加过大型展销会的朋友们应该知道，一个多亿看起来钱很多，但实际上真的不经花，随随便便签些意向合同几千万就没了。
　　要是工业展销会没得就更快了，三两条生产线都未必买的到。
　　同时按照魏强生所说，一个普通家族在坊市期间的流水大概是六千多颗灵石。
　　而妖兽材料的主要成本在于攻城期间修士的战损，所以这个家族只卖不买的话，纯利差不多能有四千——按照坊市三四年一开的频率来算，这种纯利并不过分。
　　毕竟一个一百多人的修仙家族，每年给族中子弟的配额支出就要一千多颗灵石呢。
　　因此兔子们想要买些好东西，两万颗灵石说实话真不够看。
　　哪怕把轰隆快乐棒全卖了也不太够。
　　毕竟快乐棒也好其他小物件也罢。
　　它们主要还是为了试探市场，为今后清库...额，长期合作做准备。
　　所以为了尽量避免贸易团在简简单单剁手后就陷入只能看没钱买的窘境，兔子们特意准备了几件可以压箱底的后手。
　　这五簇地脉火便是其中之一。
　　地脉火，又叫地煞火，是大莫界炼丹必须的一种重要火源。
　　地脉火长存于地心，需要筑基期修士耗费大量精力才有机会接引到手。
　　这种接引地脉火的修士境界最低不能低于筑基六层，同时一定要具备火灵根资质，从岩心中接引一簇地脉火最少要耗时一到两年。
　　一般情况下。
　　一座传承百年并且代代有筑基期修士坐镇的城池，能有一到两簇地脉焰都算不容易了。
　　甚至于一些脸黑的结丹期家族，传承百年竟无一位火灵根的筑基期修士出现，最后只能无奈咬着牙，花高价请人接引或者购买的情况也不少见。
　　在这些家族中，地脉焰可是当做家族传承之物供奉着的！
　　所以在大莫界，地脉火的价值极其珍贵。
　　这也是为什么拥有一阶炼丹师的魏府主脉，会比拥有一阶符箓师的支脉地位要高的原因。
　　纵使在正常时期，一簇地脉火的售价也至少要四千颗灵石以上——也就是说一簇地脉火需要一个拥有筑基战力的家族所有人不消耗修行资源，啃馒头啃个三到四年才能凑齐。
　　更别说如今大莫界灵气愈发消散，地脉火的价值几乎每年都在以数个百分点上涨。
　　也正是出于地脉火价值珍贵的角度。
　　兔子们这次特意给林子明他们准备了少许地脉火，准备看看有没有合适的时机向合适的商家进行变现。
　　之所以要强调两个‘合适’，主要是因为这些地脉火有那么一点点、极其细微、小小的瑕疵：
　　它们只能持续燃烧200个小时左右。
　　此前提到过。
　　在刘向前院士团队的研究下，兔子们破解了地脉火中煞气的秘密：
　　那是某种可以在超高温条件下存活，并且大量释放冷凝粒子的微生物。
　　兔子们将其命名为Y生物，其所释放的煞气粒子便是Y粒子。
　　但破解归破解，量产起来却很不容易。
　　刘向前团队在后续的研究中发现，Y生物虽然在特定环境中进行人工增殖扩列。
　　但它们由此诞生出的‘后代’生命周期极短，并且无法在任何环境下继续增殖。
　　在原本的地脉火焰心中，二代Y生物的存活周期仅有400个小时出头  而换成人造火焰环境下，二代Y生物的寿命更是暴跌到200小时不到。
　　要知道，这些一代Y生物在环境适宜的情况下，原本是可以持续繁殖上百年的。
　　造成这种情况的原因兔子们正在全力破解，也许不久后会有一些全新的突破。
　　但无论这个‘不久’有多快，起码在这一次贸易团中，兔子们是绝无可能拿出完全复原成功的地脉火的。
　　但考虑到林子明他们携带的灵石数量实在有些不够，很多兔子们眼热的东西未必买的着。
　　所以几只黑心...咳咳，几只纯洁的小兔子耳朵一竖，想到了一个办法：
　　要不俺们就带点那啥半成品地脉火去紫琼城呗，要是遇到钱真不够的情况，打听打听城内有哪些黑心的店铺，去宰...就去给他个教训！
　　一众大佬一听，顿时眼睛都亮起来了：这办法好啊，没毛病！
　　于是乎。
　　这样几簇半成品地脉火就被林子明他们带到了紫琼城。
　　当然了，就像上面所说。
　　兔子们原本的想法呢，是等兜里实在掏不出钱来了再走这一步。
　　奈何计划赶不上变化，如今有一个抄底妖兽材料吃点肉的机会，指挥部在一番讨论后当即决定：
　　半成品地脉火也别等钱不够用的时候再拿出来了，就地找个黑心商会卖了吧。
　　商贸团在路上花了两天时间，Y粒子还能存活150多个小时，足够支撑到商贸团离开的时间了。
　　接着林子明在对比了一番魏强生提供的信息后，最终将目标锁定到了汤记商会上。
　　这也才有了先前的一幕。
　　此时的汤驷自然是不知晓兔子们给他挖的坑，他的心中正在飞快的盘算着这次能给汤家赚到多少钱。
　　虽然汤驷为人不咋地，修为境界也仅仅不过练气三层。
　　但谈起汤驷的业务能力，纵使对他极为不齿的魏强生摇着头也得说句‘这个人确实有点东西’。
　　加之地脉火这种火焰的特性实在是太鲜明了，吴凡等人也丝毫没有阻碍汤驷的查验。
　　所以汤驷很快便得出了定论：
　　这几簇火焰就是地脉焰！
　　从头到尾他就压根没想到这玩意可能是个半成品。
　　没办法。
　　科技这种概念已经超过了大莫界土著的已知所有量纲，即使你让元婴大修来看这几簇火焰也挑不出任何毛病。
　　汤驷至多就是好奇一下这几个明显没有筑基境界的苦逼男，到底是怎么走狗屎运得到的这几簇珍品，然后心里面骂几句欧皇都该死仅此而已。
　　至于动手抢夺.......
　　要知道，紫琼城可是有多位结丹境坐镇的超级大城。
　　其中一些府邸内不为人知的阴暗面或许不少，但在城池的公共区域，没有任何家族敢做出当街巧取豪夺的事儿来。
　　毕竟作为一个方圆千里的贸易中心，紫琼城是一定要保证商客在城中的安全的，否则一个没有安全保障的坊市价格给的再高也没人愿意来。
　　至于你生意做好搭乘飞舟回到中转站，再用中转站回归城池时会发生什么事，这就不是紫琼城要管的了。
　　总而言之一句话：紫琼城保证城内所有客商的安全。
　　所以此时汤驷心中压根就没有动手强抢的想法，反正只要这次生意做好，他照样有的是手段赚更多的钱。
　　例如据他所知，另一座千里之外的流云城中，如今便有一个结丹家族在高价收购地脉焰。
　　开价甚至高达七千灵石一簇！
　　虽然赚来的灵石全数都要交到主家手里，但作为经手人，年末他的利是起码也得有大几十颗灵石。
　　这样一来，
　　四儿子的启灵钱有了、还能再纳个新小妾、能听的曲子也多了...
　　还有死了几年的发妻的坟头...哦，这个就算了吧，反正每年做做样子抹抹泪，说句我好想你就行了。
　　想那亮晶晶的灵石，汤驷心中不由更火热了几分。
　　他先是调整了一番呼吸，将心中的激动全数压下，故作平静的对吴凡道：
　　“这位小哥，东西我已经验好了。
　　货真价实的地脉火，火焰的品相和煞气质量都极为上乘，不知你打算卖多少灵石？”
　　吴凡闻言，立刻露出了一番‘憨厚’的笑容。
　　毕竟他也在浦西开了一段时间的店，生意往来的经验还是挺丰富的，自然知晓此时不能由己方报价：
　　“俺们对这行不太熟，要不掌柜您报个数呗？”
　　汤驷面色不变，沉吟了一会儿，说道：
　　“诸位，如今地脉火在市面上的售价是四千五百到五千颗灵石一簇。
　　不过想必诸位也知道，我们这些商会做生意肯定是要些许利润的，所以收购价和售价必然有些出入，甚至可能差的比较多......”
　　汤驷刻意拉长了声调，抬起眼皮看了吴凡一眼，叫他面无表情，便悄悄的靠近他，左手伸出三根手指晃了晃：
　　“这位小哥，你看这个数字怎么样？”
　　三根手指头，代表的表示三千灵石一簇地脉火。
　　吴凡在进店之前便了解过兔子们的低价，所以很利落的摇了摇头：
　　“掌柜，你这价格就不实诚了，我说个一口价吧，五簇两万颗灵石，铁盒我们得带走。”
　　五簇地脉火两万灵石，也就是一簇地脉火要价四千。
　　比汤四的报价高了足足一千整好。
　　对与汤驷而言，这个价值并非不可接受，至于铁盒就更无所谓了。
　　铁盒里外里无非一个承载工具而已，总不能地脉焰从中拿开后就会熄灭了吧？
　　开玩笑，众所周知，地脉焰可是大莫界最好保存的几种火焰之一好吗？
　　况且汤驷仔细看了很多遍，这几簇地脉火品相个顶个的好，绝不是那种快要熄灭怎么都扬不起来的废火。
　　也就这些没见识的土汉子会把铁盒当个宝了，半米多高的铁盒搬着也不嫌累，死活就是舍不得花钱买个更轻便的灵植小木盒。
　　不过心中鄙夷归鄙夷，生意还是照常要做的。
　　两万灵石的价格并不高，但按照汤驷唯利是图的性格，这时候肯定要再往下降一点的。
　　毕竟价格每能降一点，他分到的灵石说不定就能多几颗。
　　然后还没等他开口还价。
　　坐在小哥身边的那个浓眉大眼的汉子——也就是林子明忽然轻咳一声。
　　待汤驷闻声看来后，林子明用食指在茶杯中沾了点水，轻轻在桌上画了个‘1’，将其一圈，然后又指了指汤驷。
　　作为生意场中人，汤驷哪能不明白林子明这手势的意思？
　　这分明是在告诉他：别还价，按这价格每一簇地脉火，可以给他一百灵石的回扣！
　　五簇那可就是五百颗灵石，比汤家的利是不知道要高到哪里去了！
　　汤驷顿时不再犹豫，狠狠一点头：
　　“好，那就两万颗灵石！现款现结！”
　　...........
　　两刻钟左右，双方全部交接完毕。
　　汤驷神清气爽的将五簇地脉火连同承载着的地壤取走，右手紧紧的捂着腰间的一个小袋子。
　　林子明等人则揣着一袋子灵石，手中带着铁盒离开了汤记商会。
　　随后众人在顾俊明的引导小七拐八拐，走到一处偏僻的巷子里后停下了脚步。
　　林子明先是朝后看了眼，对顾俊明问道：“顾参谋长，后面没尾巴吧？”
　　顾俊明果断的摇摇头：“我留了三个人断后，保证不会有人跟着咱们。”
　　林子明顿时肩头一松，口中长舒一口气，同时颇为感慨的抛了抛手中的灵石。
　　接着想到了什么，转头对拿着铁盒的特种兵陈飞道：“小陈同志，麻烦你再检查一下吧。”
　　陈飞点点头，打开铁盒，在四角按动了几下，将盒子明面上的底层掀开。
　　只见在下半部分的空间中，赫然还有另外五簇地脉火在整齐的摇曳着......
　　林子明脸上露出一丝满意的神色，大手一挥：
　　“走，去下一家！”


第一百零一章 开始抄底（上）
　　两个时辰后。
　　林子明等人在一位掌柜热情的迎送中，缓缓从一家比汤记规模小点的商会内走出。
　　走到一处距离商会数百米的坊巷后，林子明抹了把额头的汗珠：
　　“呼，总算把地脉火全部卖出去了。”
　　在过去的两个时辰中，商贸团的众人接连跑了两个不同方位的商会，将剩下的五簇地脉火以3＋2的方式完成了出手。
　　别看这种事听起来好像很简单，这两家商会相隔极远不说，买卖也好歹是涉及数万灵石的交易，无论是买卖双方其实都在进行着无形的博弈。
　　如果不是地脉火着实是个相当坚挺的硬通货，讨价还价的耗时多个十倍也丝毫不离谱。
　　不过话说回来。
　　在这两个时辰中，众人多少也算熟悉了一些紫琼城的情况。
　　例如在这期间，众人便见到了城内一种类似于公共汽车的交通工具，解答了此前马宁对于城市规模的疑惑：
　　这种交通工具名叫关坝车，看上去有点类似电缆车，据说由一位名叫关坝的工匠发明，单次可以承载三十到四十人。
　　关坝车全凭某种阵法驱动，时速大约在30公里左右。
　　这种载具在紫琼城中拥有单独的通行道路，按照司机所说，这种单独车道在城内所有规模以上的干道中都有设立。
　　所以关坝车基本上可以到达城内大部分主要地区的主路，如果要去次一级或者更精小的区域，只要下车后走一段路就可以到达了。
　　至于关坝车的价格也不贵。
　　一枚铜钱可以购买十张关坝车的车票，来回往返可以乘坐五趟。
　　这种价格对于紫琼城的民众来说还算相对低廉，并不会高到难以承受。
　　毕竟相对小城池的贫瘠，紫琼城的人均收入水平会相对高很多，好歹也是方圆千里内最大的城市嘛，紫琼城在这一带的地位差不多能和魔都对标。
　　所以收入高是很正常的事。
　　虽然城内也存在克扣工钱的情况，但只要你不是那种签订了卖身协议的奴隶，工钱克扣的比例也就一两成，远远没有其他小城里五六城那么离谱。
　　俗话说世间没有绝对意义上的公平。
　　在如今这种人命草芥的世代，能成为紫琼城的城民已经算得上非常幸运的事了。
　　也正因如此，紫琼城的户籍并不好获得。
　　除了卖身成为终身制的包身工外。
　　一般平民想入籍要么入赘或者嫁入，要么就只能等兽潮过后新一轮的户籍开放。
　　视线在回到林子明一行人的身上。
　　在过去的两个时辰中，他们通过关坝车抵达了两家直线距离在八公里以上的商会，在将五簇地脉火全部出手后，最终获得了一万九千颗灵石。
　　加上之前获得是一万九千五百颗（有五百是汤驷的回扣），以及商贸团本身携带的两万三千多颗灵石。
　　林子明他们如今手上的灵石数量一共是六万一千多颗。
　　数量上比来紫琼城之前的要多，但离能随意签支票也还有挺远的距离，至少差个几万颗吧——毕竟兔子们想要买的好东西太多了。
　　例如空间袋。
　　按照魏强生所说，如今哪怕最便宜的空间袋也要一万两千多颗灵石，可以收纳的体积不过四五立方米。
　　如果不是魏思明曾经去过妖阙拼命，魏府如今能有个二十立方米的空间袋都算牛x了。
　　而正常情况下。
　　想要研究空间技术，最合理的购买方式应该是最便宜、中等以及一流档次的空间袋各买一样。
　　这三样的价格估计就得小七八万了。
　　除此以外，还有灵药和符箓等一些列赤县城买不到的物资。
　　一枚普通练气期可以使用、能够威胁到筑基期修士的剑气符需要一百颗灵石才能买到。
　　而筑基期修士可以威胁到结丹境的符箓售价更是高达四位数。
　　此外，威胁和击杀又是两个概念，能够击杀筑基和结丹境的符箓价格要更加昂贵。
　　例如当初攻城战时，青衣老者击杀二阶双首牛的那套符箓。
　　那套符箓叫一气焚天符，一套三枚时可以击杀二阶圆满妖兽，价格在千颗灵石以上，剩余两枚时价值也不会低于五百颗灵石。
　　毕竟要是价格便宜的话，当初三位老者也不需要殊死一搏了。
　　在兔子们原先的计划中，如今林子明等人手上的灵石已经是此行兔子们可能拥有的极限了——别看兔子们好像随随便便就能掏出来十簇地脉火，实际上它的数量是严格计算后才被订下来的。
　　既能赚一些钱，又不会搞出大事情。
　　毕竟兔子们这次来紫琼城不是一锤子买卖，今后的交易次数绝不会少。
　　这次坑几家黑心商会就算了，但如果动仄运个几十上百簇地脉火....
　　下次兔子们再来就等着被围堵吧。
　　所以说按正常情况，林子明手上如今这六万多颗灵石已经是一个峰值了。
　　但如今出现了一个吃肉的机会....那么这六万多颗灵石说不定还能再涨一点。
　　此前提过。
　　一个普通家族在一场坊市集会中大约可以达到六千左右的流水，而按照经典的631理论，大小家族加在一起一平均，每个家族在坊市期间平均流水差不多能达到一万两千灵石。
　　今年来的商队有一百八十只左右，其中还有不少家族是结伴组队前来的。
　　今年的商队总量减少，但妹纸商队手中的货物总量基本没变，那么他们手中物资的贸易总额就是两百万——这仅仅是供应妖兽材料的流水而已。
　　加上坊市期间除了妖兽之外，还会出现其他各种各样贸易：例如魏府的七彩藤等等，又例如一些炼丹家族出售丹药...以及紫琼城本身的六十多家商会对位的买入卖出。
　　外加各种从周围城池蜂拥而来的买家，整个坊市的基本盘最少能达到四百万灵石。
　　一颗灵石折算华夏币六千块钱，四百万灵石也就是两百四十亿华夏币左右。
　　紫琼城在大莫界对标的是华夏魔都，魔都20年进博会五天的贸易总值是726.2亿美元，按汇率算下来差不多四千来亿华夏币吧。
　　按大莫界和华夏本土的生产力对比，这个流水是一个正常数值，毕竟平均三四年才旅行一次嘛。（之前很多读者感兴趣坊市流水的问题，就借此机会完整的说一遍，大莫界的经济体系还有空间结构我在开书前就做过模型了，很稳。）
　　所以兔子们六万多的灵石进去参一手，只要操作得当完全可以从容的轻身而退。
　　或许有人会好奇，兔子们一开始嚷嚷的抄底抄底，那么到底能抄到多少钱呢？
　　四百多万灵石的基本盘，加之今年商队数量接近减半，纵使每支商队携带的妖兽材料不变，妖兽材料的总数量也要近乎腰斩。
　　商队均值1.6万灵石，基本总盘400万，收购价假定x，售价价格1.3x，同时原先按140%的买方饱和度来计算。
　　根据ROS/RMS矩阵还有PQ供需曲线协助计算可得。
　　当妖兽材料价格增长25%时，基本盘的复利可以达到17.2%，也就是五十多万灵石。
　　当妖兽材料价格增长35%时，基本盘的复利可以达到45.8%
　　而当妖兽价格增长达到50%时，基本盘的复利便会暴增至......77.9%！
　　而按照大本营那边一堆顶尖专家的预估，这次妖兽材料的涨幅最少也将会是60%起步。
　　一旦操作成功，林子明手中的六万多灵石便很可能达到十万...甚至更多！
　　此时飞舟也就是材料供应方那边已经被杨家盯住了，所以兔子们的目标便盯住了.....
　　城内其他商会的库存！


第一百零二章 开始抄底（下）
　　按照魏强生所说，紫琼城之内商会的数量很多。
　　光是具备一定规模的便有五六十家，算上一些小型或者个体商铺，全城具备‘贸易’性质的门店数量不会低于两百这个数。
　　就像本土的大城市，标准规模的商业超市往往数量很多，但一些便利店数量也不在少数。
　　只不过在大莫界，开设收卖妖兽材料的店铺要求的门槛更高一些。
　　例如需要修为、资金、渠道甚至靠山等等，所以‘便利店’的数量没那么多而已。
　　其中有些渠道通天的商会，甚至可能将物资卖到数千里外的其他城池。
　　这些商会兼具收购与售卖两项业务，坊市未开时他们会向散修或者某些猎杀妖兽的团体收购材料，坊市开启时他们也会去进些货填充库存。
　　所以在这些商会之中，理论上是存有大量尚未清空的妖兽材料存在的。
　　当然了，由于不是一手批发货源的原因。
　　这些商会在售卖的妖兽材料价格方面，肯定是要比飞舟那边的供货商高一些的。
　　奈何此时飞舟那边早已被杨家人盯上了，如今兔子们的火力...咳咳，影响力暂时覆盖不到紫琼城。
　　所以一时半刻还没法和杨家的人谈垄断讲讲理。
　　所以只能退而求其次，看看能不能从这些商会中抄点库存了。
　　按照大莫界正常市场经济规律。
　　商会所属的产业大多为家族式经营，房租成本和人力成本较低，所以这部分支出鲜少会被转移到顾客身上。
　　所以这些店商会各种货物的售卖价格，基本不会出现本土那种收售价格翻倍的情况。
　　在紫琼城中。
　　商会的售价一般比一手供货价高个20%-30%，其中一些小商会为了吸引客源采取薄利多销的卖法，价格说不定还会再便宜一点。
　　更别说大批量采购本身就会享受到的折扣了。
　　考虑妖兽此番增长的溢价肯定在商会售价之上，所以兔子们唯一要考虑的就是和杨家争速度——毕竟杨家也不是傻子，绝不会放着城内这么多商会的库存啥都不想。
　　无数的先例都在告诉我们，资本这种东西....不可能如此善心。
　　顶多就是有些关系近的商会少噶或者不噶韭菜而已。
　　“杨家住宅的方位在紫琼城北，这点和我们从魏府那边得到的信息是一致的，面南背北这种说法在大莫界似乎也挺有市场的。”
　　街边某处隐蔽的角落内，林子明拿着一副从某家商会内作为赠品讨来的紫琼城地图，对众人说道：
　　“根据吴凡同志打听到的消息，最早的一条飞舟自紫琼城起飞的时间是在三天前。
　　而要注意到这次坊市商队数量减少，最少需要经过两处中转站才会察觉这一异常。
　　飞舟飞行的时耗加上消息传回、再次确认以及想出应对的时间，杨家正式开始在城内扫货的时间应该不会早于两天前。
　　而受到大莫界时间特性的影响，过去两天大莫界都是黑夜，物资运输的效率肯定不高，毕竟连咱们营地都出现了工损，杨家不可能保持太高效率。
　　根据我们另一批先行潜至杨家府邸周围的侦察兵报告。
　　在过去的一段时间里，杨家朝西的侧门时而有一些货物送达。
　　按照地图显示。
　　杨家西侧只有两条大道，正好形成了一个80多度的扇形，如果超过它的边界，回到杨府不应该走西门的大道。
　　所以通过大本营那边顶尖专家的分析，大本营最终认为城东一带应该有较多没有被清扫过库存的商会存在。”
　　交代完这些，林子明用食指在地图的东侧重重一圈：
　　“所以此番我们重点便要主抓城东地区，根据地图显示，城东地区各种规模的商会大约有六十多家，其中以三家商会规模最大：
　　楚记商会、石记商会以及叶记商会。
　　不过石记商会主要是以贩卖兽奶为主，妖兽材料几乎没有，所以可以优先被排除在外。
　　牧处长，事到如今就全靠你们四位商贸代表的发挥了，各种主要妖兽材料的价格你应该都记住了吧？”
　　这次抄底的行动是指挥部未曾预料到的变数，兔子们临行前没有做任何相关的准备，所以此时抄底任务只能强制性的交到牧歌他们的肩膀上。
　　毕竟商贸团的所有成员中，只有他们四人拥有水准线以上的商业意识与经验。
　　不过勉强值得庆幸的是。
　　牧歌四人都是被大本营派遣过来的精英，应变能力很强，远非那种镀金水货可以比拟的。
　　其中作为商贸业务领队的牧歌，甚至还曾经在兔鹰商贸会谈中，与老鹰的商务代表慷慨对辩且丝毫不落下风，并且最终怼的对方哑口无言，业务能力还是非常值得信赖的。
　　面对林子明的询问，站在一旁的四人对视一眼，由牧歌点头表态。
　　或许是深知接下来自己肩上担子的重要性，牧歌的语气前所未有的坚定：
　　“林上校，我和小邹他们已经把九十六种常见妖兽材料的价格全部记住了，请组织放心吧！”
　　林子明闻言沉默了一会儿，鼻翼中悠长的呼出一口气，脸色郑重拍了拍牧歌的肩膀。
　　一切尽在不言中。
　　随后林子明通过电子设备与指挥部再次确认了一遍，将商贸团可接受的妖兽材料价格定在了35%这个数字。
　　接着他对牧歌道：
　　“牧处长，顾参谋长会派遣几位同志协助你们进行抄底和物资运输，时间紧迫，现在你们哪一队先出发？”
　　在大本营制定的计划中，
　　四位商贸代表将会被分成2＋2的小队派出抄底，两队的翻译将分别由魏念东和吴凡担任。
　　此前由于出售地脉火不太适合有外人在场的缘故，魏念东并没有随队跟来。
　　他被林子明安排到了和王蔷等人同一批次抵达紫琼城，不久前刚通过林子明交给他的设备发来信息，告知目前已在城门口待命。
　　所以两只小队中必须有一只需要先回到城门口与魏念东交接，然后再去城东地区抄底。
　　牧歌思索了一会儿，说道：
　　“吴凡同志就先和邹干事他们一队吧，哲奕干事是咱们中唯一的女同志，就不让她受累再到处跑了。”
　　这次随牧歌前来紫琼城的三位干事都是他的老搭档，姓名分别为：邹小东、王哲奕、荀子阳。
　　其中王哲奕是唯一的女性，今年26岁。
　　林子明见状也没反对，他低头看了眼计时器：
　　“距离我们抵达紫琼城已经过去六个小时多点了，那就这样安排，大家尽快行动吧！”
　　随着林子明的下令，在场众人迅速分成了三部分：
　　两队商贸团成员以及随行的战士，外加林子明马宁这些无抄底任务的‘闲人’。
　　随后干事邹小东带着吴凡等人与众人分别，上了一辆前往城东的关坝车。
　　牧歌带着荀子阳前往城门口与魏念东汇合，林子明一行人则径直奔向了城北的坊市交易区。
　　毕竟到了抄底这步需要的是商业素养，牧歌这些专业人士才是主战力，林子明他们这些外行人跟着去不过是瞎添乱而已。
　　比起闲跟着去凑热闹，还不如先去把坊市的场地个处理好——毕竟兔子们一大堆东西要卖呢。
　　..........
　　四十分钟后，林子明一行人抵达了目的地，一处占地面积极广的封闭区域外。
　　这处区域的外沿围着高度在四米以上的栅栏，内部是个有着许多闲置低矮建筑的宽阔区域，可以看到此时有大量人员正在其中往来走动。
　　这些人或是在搬运货物，或是扛着板材在修饰门脸，还有的似是在清点物资。
　　如果仔细注意的话，还能见到个别飞舟上曾经遇到过的人。
　　入口处，林子明用下巴努了努某个方位，那边有一位高大汉子正与人交谈着什么：
　　“应该就是这儿没错了，右前方那个人是临渊城外咱们遇到的一只商队首领，和魏强生喝过酒，他脸上的刀疤我印象很深。”
　　随后他取出一个通讯器，在上面按了几下。
　　五分钟后，魏强生的身影出现在了视野中：
　　“林上校，你可算来了。”


第一百零三章 开业前与成果
　　“这片区域的名字就叫做紫琼坊市，占地面积按故土那边的话来说差不多是....五十万平方米吧。”
　　坊市内，魏强生正一边带路一边和林子明介绍着坊市情况：
　　“坊市横竖两个方向上都有两条大道，除了部分露天场地，大部分店铺都坐落在大道上。
　　整体格局类有些似于本土的‘口’字里加个‘井’，通行上还是比较方便的。”
　　林子明静静的听着，并没有告诉魏强生华夏其实有一个汉字叫囲，这样做除了让对方有些尴尬外没任何意义，随后问道：
　　“强生大哥，咱们的货物都卸好了吗？”
　　魏强生从腰间掏出一份清单，清单用的是大莫语和汉语混合写成，此时可以清楚的看到清单上每项名目的后面都打着勾：
　　“顾参谋长留下了十五位故土的战士协助卸货，目前所有的货物都卸下运到了坊市里。
　　不过本土的货物和魏府的货物是分开放的，毕竟你们的那些快乐棒有点特殊.....”
　　林子明嘴角露出一丝笑意：
　　“理解，理解，毕竟是物理意义上的起爆符嘛。”
　　随后魏强生示意他拐个弯，嘴上继续道：
　　“紫琼坊市内店铺的租金根据位置的不同而各有差别，入口处最好的几个店面已经被几家结丹境家族签下了。
　　由于长歌族叔在不久前兽潮中陨落的缘故，这次我们被分到的店面位置不如往年，相对会有点偏僻。”
　　魏强生口中的长歌祖叔便是兽潮中陨落的那位青衣老者，他在倾力一搏击杀了二阶圆满的巨蛇后遭遇了妖兽围攻，最终不幸陨落。
　　魏长歌这位筑基八层修士陨落后，如今魏府内只剩下了两尊筑基境战力。
　　其中修为最强的魏老家主不过筑基四层，同时还断了一截手臂，元气大伤之下恐怕只能发挥出筑基二层的战斗力。
　　所以连带着如今魏府商队的待遇也差了许多。
　　虽然杨家没有明文规定什么家族占什么样的位置，但大莫界本就是拳头大说话才有底气。
　　你一个筑基期四层的家族如非必须，谁愿意去和筑基八九层坐镇的家族抢位置？
　　不过魏强生这话主要还是出于情况表述，并没有借此埋怨兔子们的意思。
　　毕竟此前兔子们压根就不了解赤县城的来历，出于可能存在的华夏者角度，愿意在城破之时出手已经很讲道义了。
　　大莫界的生存环境要比本土恶劣的多，所以魏府的修士几乎都明白以上道理。
　　毕竟血脉这种东西在大莫界其实也就那样，为了利益——例如灵石矿脉或者宝物奇珍，儿子带头攻击母亲娘家城池或者支脉遇难主脉在一旁嗑瓜子看戏之类的事，几乎隔一段时间都会上演那么几出。
　　所以魏府众修士最多就是偶尔感慨一番魏长歌若是能多坚持一段时间逃入城中，这样或许还能活下来，除此以外并没有什么对兔子们的怨恨。
　　毕竟兽潮又不是兔子们搞出来的。
　　随后二人走着走着，来到了一处相当靠后的街道。
　　街道长度大约三四百米，其中倒数的几间屋子前正有一群人在忙活着。
　　林子明一眼就看到了在一旁啃着苹果的王蔷和马宁几人，正准备过去打声招呼，一道人影便飞快的窜到了他面前。
　　“你好喔，林桑校。”
　　林子明一脸无奈看着面前的魏兮兮，脑壳有些疼：“.......”
　　虽然比起刚见面的时候，魏兮兮的汉语水平已经提高了很多，但是....这特么根本不关汉语水平的事好么？
　　也不知道是大莫界的风气如此还是啥情况，这个初次见面时极其婉约的姑娘最近忽然变得愈发热情起来。
　　几乎一有空就会来找他，偏偏林子明由于职能原因还经常得去赤县城和施泽鸿或者魏凡打交道，躲都躲不开。
　　总不能和组织上说有个妹子看上我了，请求换个人接替我的工作吧？
　　原本林子明以为能趁这次商队出行过个几天安稳日子，谁想到这姑娘竟然也混到商队里来了？
　　而且混进来的理由还特别光明正大：
　　这姑娘的炼丹天赋极高，是被当做魏府下一代炼丹支柱培养的，这次来紫琼城是为了见识各种丹药顺便看看能不能和某些大师交流一下，
　　毕竟紫琼坊市三四年才一开，对于拓展眼界还是有非常大的帮助的。
　　魏府借此机会让后辈开了眼界，魏兮兮顺利的混入了商队，魏念东则不需要考虑被魏兮兮用把柄威胁......
　　于是乎，一个只有林子明头疼的世界出现了。
　　虽然这个妹子有着一头标准的黑长直，身高172以上，大长腿又直又白，身材好的要死还长的贼漂亮，穿着古风的纱裙看上去就是仙气飘飘。
　　但是不知道为何，林子明见到她就有些发憷。
　　妈个鸡，老子的取向也不是击剑党啊。
　　好在最后还是魏强生帮他解了围：
　　“兮兮，林上校有正事要做，你别在这儿碍着人家。”
　　“切，我就爱着他了怎么了.....”
　　魏兮兮嘀咕了一句谁也听不清含义的话，最后还是乖乖的跑去找王蔷玩了。
　　毕竟魏强生不是魏凡，魏兮兮所在的五房一直和主脉走的最近。
　　或许是从小被灌输了某些概念的缘故。
　　对于魏强生这个三房主管钱袋子的话事人，魏兮兮一直感觉他就像个阴险的奸商，所以也就没那么亲近了。
　　魏兮兮离去后，林子明抹了把额头上并不存在的冷汗，对魏强生说道：
　　“强生大哥，我们去看看店面吧。”
　　魏强生挽起衣袖，左手向前一伸：
　　“请。”
　　随后二人前行数步，踏过门槛，进入到了本次坊市中属于他们的店面。
　　进入店铺后，魏强生伸手在空气中虚扫了一遍，道：
　　“林上校，这间屋子商用面积在两百多平米，展销本土的物资应该够用了。
　　后面有一间库房，可以完全容纳你们的物资，整间铺子每天的租金是五颗灵石。”
　　林子明粗略的看了看，这间店铺通体都是木质，看上去古香古色的，看起来有些像《神医喜来乐》里头喜来乐的那间药铺。
　　扫视了一圈后，他脸上露出一丝颇为满意的神色：
　　“强生大哥，那你们的店面呢？”
　　魏强生指了指隔壁，道：
　　“隔壁一间就是了，不过由于我们这次带来的妖兽材料比较多，所以店铺的面积会稍微大点，差不多五百平米左右。”
　　接着魏强生忽然想到了什么，继续道：
　　“对了，林上校。
　　出了店门右转直行三百多米有个空地，那里是起爆符或者剑气符的专用校场，周围都刻有加固的阵法。
　　如果有人想了解你们的快乐棒，可以带人去那边演示一番。”
　　林子明听完，朝他一拱手：“那就多谢强生大哥告知了。”
　　魏府商队有许多事项需要魏强生负责，所以林立也没刻意留着他，在简单了解完铺面的信息后，魏强生便告辞离去了。
　　送走魏强生后，林子明与马宁等人汇合碰了个面。
　　由于相关铺面的整理有随行战士以及魏府仆役帮忙，众人便在原地闲聊了起来，偶尔和指挥部联系一番确认设备通信正常。
　　就这样过了大约四五个钟头，店铺逐渐被整理完毕，一些货物也逐渐开始摆上了货台。
　　而与此同时.....
　　林子明衣兜中商贸团的专用通讯器也传来了震动。
　　此前由于考虑到牧歌等人可能在商会中与人洽谈，所以林子明一直没有主动联系对方——开会来电话在哪里都是大忌讳。
　　“大收获啊林上校！”
　　一接通语音，牧歌的声音便响了起来，这位在国际贸易上经验繁多的兔子此时显得非常激动：
　　“六万一千多颗灵石，除了预留备用的一千颗灵石外，我们全部都收购成了妖兽材料，平均溢价率不过17%！”
　　在大莫界的修行领域，妖兽材料这个词的涵盖面很多：
　　妖兽头足之类的骨骼、体外可以炼制符笔的毛发、一些妖兽特有的尖角、还有各种鳞甲等等....
　　除了毛发以外，绝大多数普通妖兽材料的平均价格大约是一斤一灵石，毕竟大部分妖兽都是一阶中期以下甚至未入阶的。
　　至于一阶中期以上的妖兽材料，那就已经脱离了普通妖兽材料的性质，价格浮动很大。
　　魏府此番携带了二十吨的物资，扣除掉七彩藤之类的赤县城特产，妖兽材料的重量大约是十吨左右，也就是两万斤上下。
　　当然了。
　　往年魏府的货物量是绝对没有这次这么多的，能有这次的四分之一都算不错了，毕竟这次的兽潮是被兔子们无伤全歼的。
　　这点在下飞舟时林子明和魏强生谈及商会的对话中，便明示的很清楚了。
　　“我们两队一共和十四家商会做了交易，出于保险起见，我们在每家买的材料数量不是很多，但是加起来也足够把灵石花掉了，也正因交易量中等的原因，所有商会掌柜都没有察觉异常，还给了我们不同幅度的优惠价。”
　　听完牧歌的汇报，林子明继续问道：
　　“牧处长，大本营特意准备的小东西你有留给那些商铺吧？”
　　“您放心吧，那几个小玩意都是我亲手交给掌柜的。林上校，现我方商贸团成员已经完成任务，请求携带货物归队。”
　　林子明重重呼出一口气，郑重道：
　　“欢迎归队，牧歌同志！”
　　.....


第一百零四章 坊市开业与暴涨的材料（上）
　　当牧歌等人带着一批货物来到紫琼坊市时，林子明等人已经在此等候多时了。
　　“林上校，幸不辱命！”
　　牧歌走到林子明面前，身为职能部门中人的他也不在乎合不合适了，对着林子明就敬了个军礼，由此可见此时他内心的激动。
　　身在异界没那么多条条道道限制，所以林子明也笑着回了个礼，随后用力拍了拍牧歌的肩膀：
　　“牧处长，这次你可是立了个大功啊。”
　　牧歌嘴角扬起一丝弧度，说出的话依旧谦逊：
　　“能帮上组织的忙就好，林上校不瞒你说，这一路走来我心里那个忐忑的哟...没办法，这几万颗灵石的性质实在是太不一般了。”
　　牧歌身为商贸部国际经济贸易司二处的处长，在本土涉及到的生意基本上都是十一位数起步的重大项目。
　　例如某些对外大型工程的报价，或者一些万吨级资源的买入卖出等等。
　　其余的别说九位数了，十位数的项目都不怎么入的了他的眼。
　　而六万多颗灵石折算华夏币也就三个来亿，照理来说应该不会令牧歌的心态产生太大的波动。
　　奈何正如他所说，这批灵石的性质实在是太关键了。
　　抄底任务每压下的一个百分点，都可能在溢价后变成一个巨大的数字，在今后还可能被千倍万倍甚至更高倍数的放大。
　　保不齐什么时候就因为你没压下这一两个点，在买东西的时候差了一千颗灵石。
　　最后导致一场投入惊人的战役或者一项研究以失败告终，这是完全有可能的事情。
　　所以牧歌此时有这种表现也就不足为怪了。
　　随后林子明逐一与其他几位商贸团成员点头致意，打完招呼后众人带着一堆货物返回了店铺中。
　　进入店铺后，牧歌才算真正的松了口气。
　　他从衣服里取出了一叠回执，递给林子明，嘴中解释道：
　　“林上校，这是几家商会开具的结算证明。
　　我们这次买入的妖兽材料溢价率是17%，也就是一公斤2.34颗灵石。
　　六万左右的灵石购买了差不多二十五吨的材料，按照大本营那边的指示，我们购买的这些材料主要以妖兽骨骼和鳞甲为主。
　　紫琼城一辆拉货用的加强蜴骐车载重量大约在三到五吨，二十五吨的物资也就六辆车的样子。
　　加上我们是分开多趟购买，所以目标上来说不会很引人瞩目——我们在路上就遇到了一队米商，他们车队的数量都快二十辆了。”
　　林子明点点头，接过了牧歌手上的回执。
　　三十吨的物资在紫琼城很常见，毕竟紫琼城本身就是一个巨大的贸易中心。
　　在没被人盯上之前想要装成普通车队，说实话还真没多大难度。
　　了解完了货物信息，林子明挥手招来一位魏府指派给商贸团的仆役，让其带着牧歌等人去坊市安排的轮寝点休息去了。
　　待众人离去后。
　　林子明将目前的情况再与指挥部联系了一遍，接着便忙活起了货物摆放的事宜。
　　就这样大约过了三四个时辰，魏强生的身影出现在了店铺门口：
　　“林上校，刚刚收到通知，紫宝轩的大掌柜来检查铺面情况了，估计半个时辰内坊市就会开启。”
　　林子明神色一震：
　　终于要来了！
　　这次妖兽材料究竟能溢价多少，在坊市开启后一到个时辰必定有结果！
　　随后林子明又想到了什么，对魏强生问道：
　　“魏家主，刚才忘记问了，你有注意到这次有几只商队的物资被人收走了吗？”
　　魏强生闻言，警惕的朝周围看了几眼，身子一侧靠近林子明，压低声音说道：
　　“林上校，我仔细辨认过一次，之前你遇到装作符箓供应商的那些人，实际上都是紫宝轩..也就是杨家手下的小管事。
　　他们从卸货的时候就开始收购妖兽材料，一直收到商队抵达紫琼坊市。
　　我估摸着起码有三分之一的商队被他们收走了妖兽材料，毕竟他们的理由看上去很正常。
　　剩下那些没卖材料的商队....有些是嫌价格太低想卖个更高点的价钱，有些是杨家人没有合适的接触机会，还有的就是商队头领已经意识到了什么。
　　所以你们早先留下的五千颗灵石也没全花出去，我前后拢共只收到了两千多三千灵石不到的妖兽材料。
　　骨皮鳞毛都有，刚才已经交接给顾俊明参谋长了。”
　　林子明脸色平静的听完这些，对魏强生道了声谢，心中并没有感觉失望或者遗憾。
　　如此庞大的商队基数，总是会有一些人能通过细枝末节想到些什么。
　　或许那些没有系统化学过完整经济理念的‘土著’头领，在商业嗅觉上远不如兔子们敏锐。
　　但俗话说土人不尽土，近两百只商队里出现几个聪明人太正常不过了。
　　就像尚未形成系统化经济学科的华夏古代时期，不也出过诸多有名的商人吗？
　　范蠡、吕不韦、白圭、寡妇清等等......只是他们的数量和密集度没现代那么高而已。
　　所以说少数人意识到涨价这件事，其实也算挺正常的。
　　真正体现兔子们和土著差异的，是在判断出材料会涨价后诸如建立准确的模型，制定出详细有效的抄底计划等一系列的操作。
　　这些操作可不是摆摆龟壳就能搞定的事儿，这是时代的差距。
　　总而言之。
　　如今魏强生能收集到两千多灵石的货物已经算很不错了，要知道这可是没有溢价的第一手资源。
　　也知道那些以为自己乘了波便利车的商队，在几个时辰后不知道将会是什么表情？
　　毕竟这些商队还有其他特产之类的物品要售卖，不会在第一时间就离开紫琼城，必然将亲眼见证自己做了件何等样的蠢事。
　　其中一些心理素质不够强大的，估计会瘫倒在地高喊来个三五瓶吧......
　　反倒是那些希望能卖个更高点价钱的商队，这次他们的贪心或许能为其带来一大笔额外的收获。
　　这就是商场的残酷。
　　一刻钟后。
　　一位身穿紫袍的老者带着一批随从，缓缓来到了铺面门口。
　　“这位是紫宝轩的大掌柜，名叫杨伯礼，出自杨家嫡脉，是如今杨家家主的亲叔叔，修为.....筑基八层。”
　　听到魏强生的介绍，林子明呼吸微微一滞。
　　一位商会的大掌柜，修为便可比拟魏长歌这位赤县城曾经的最强战力，由此可见杨家的底蕴是多么深厚。
　　更别说比起魏长歌，杨伯礼身为紫宝轩的大掌柜，手中的底牌定然多到难以估量。
　　说不定连内裤都是法器呢？
　　属于妥妥的氪金级修士。
　　双方若是以命相搏，五个魏长歌恐怕都不一定能战胜对方。
　　见到杨伯礼停步于铺面门口，魏强生连忙走上前对其施礼。
　　虽然魏强生的修为不过练气七层。
　　但此前提到过，由于魏强生商业天赋极强，借助赤县城特有的七彩藤与紫宝轩签订了长期供货协议。
　　同时更拿到了只有结丹境家族才能享受的优待收购价。
　　所以在杨伯礼心中，魏强生多少还是有些存在感的，不像是连名字都没有的路人甲——例如至今都姓名未知的几位巡防队员。
　　与魏强生简单交谈几句后，杨伯礼又颇为好奇的看了眼林子明。
　　以他的修为自然能看出来，林子明是个练气一层都没有的菜鸡。
　　但就是这样一位低阶到不能再低阶的修士，却隐隐被魏强生尊为主位，这其中多少就有些意思了。
　　不过这种好奇也就在心中一闪而逝，毕竟说到底魏家也不过是个有些潜力的供应商而已，还不值得他认真对待。
　　随意抬头扫了眼店铺外‘陶朱商会’的标牌，又盯着标牌边上那个圆脸、头上长着两根长耳朵的怪异‘族徽’看了看，杨伯礼便摆了摆袖子，向着下一家商铺走去。
　　两刻钟过后，一道响亮的锣鼓声响起。
　　坊市正式开始营业！


第一百零五章 坊市开业与暴涨的材料（下）
　　“这衣服多少钱？”
　　“三十五个铜子儿一件，便宜的很，买一件呗美女？”
　　店铺外的展示摊上，王蔷手上拿着翻译机，兴致勃勃的对着面前的瘦小女子说道：
　　“87式全棉军大衣，耐穿又耐洗，您放心一百个心吧！”
　　瘦小女子看上去大约三十多岁，腰间挂着的一张符箓表明这是一位修行者。
　　但是从此人普通的衣着、略微粗糙的手掌还有符箓上破损的边角可以看出，这位修行者的生活条件恐怕并不是很优越。
　　不出意外的话。
　　她很可能是某个小家族的支脉四灵根甚至五灵根族人，修为绝不会超过练气三层。
　　而这恰好是兔子们的目标客户之一。
　　瘦小女子虽然对王蔷手中可以说出大莫语的盒子有些好奇，但她好歹也是紫琼城的本土修士。
　　往年的坊市中连兽语者都见过不少，更别说一个可以转述大莫语的小‘法器’了。
　　所以比起对翻译器的探究，瘦小女子明显更在意棉衣的价格，她脸上故意摆出一副皱着眉头的样子，挑剔道：
　　“小姑娘，能再便宜点吗，里外里就一件衣服还这么贵，你看这绿色多土啊......”
　　有门！
　　作为一位长期啥事都要自己动手的大龄剩女，王蔷哪能看不出对方此时已经心动了？
　　她嘴角扬起一抹甜甜的笑意，说道：
　　“美女，我们这棉衣用的可是最顶尖的柱州棉花，狗不识货人可没问题，穿个一两年一点儿压力都没有。
　　一样的衣服您去....您也别去其他地儿问了，就去对面那两家卖衣服的店里头瞧瞧呗，最便宜的都得六十个铜子起步！”
　　女子闻言，眼中露出一抹纠结。
　　虽然她不清楚柱州棉是什么意思，但多年精打细算的生活经验告诉她这件衣服的质量确实非常棒。
　　而且这小姑娘说的没错，其他店里这种衣服起底也得六十个童子的价儿。
　　但价格能低一点终归是一点......
　　就在二人讨价还价之际。
　　一位糙脸汉子急匆匆的跑了过来，此人脸上的痘印看起比宁王还要多，他远远的就囔囔着：
　　“小姑娘，那啥3...3叉的衣服还有吗？再给我来两套！”
　　“有的有的！”
　　王蔷飞快的从身后翻出两套用塑料膜包着的衣服，递给糙脸汉子：
　　“承惠七十个铜子儿！”
　　接过糙脸男子手中的钱后，王蔷转头对瘦小女子问道：
　　“美女，你还要吗？2X的就剩这一件啦。”
　　瘦小女子见状也不再犹豫，从衣兜中掏出了一串铜子：
　　“给我来一件吧，记得要扎实点的。”
　　王蔷将铜子在手中抛了两下，嘿嘿一笑：
　　“您就放心吧，华夏出产，质量保证可靠！”
　　店铺内，马宁看着摊位前的一幕，乐呵呵的对林子明道：
　　“林上校，小王同志的兴致看上去很浓嘛。”
　　林子明拿起茶杯抿了口茶水，悠悠答道：
　　“或许是在实验室里待太久了吧，难得见识这种集会，而且还是古风形势的，心情有些激动也是可以理解。
　　反正她愿意在外头帮咱们看着摊，咱们也乐得清闲。”
　　在一个多时辰前，紫琼坊市正式开始对外营业。
　　紫琼坊市的卖家虽然都是由修行者家族组成，但买家却涵盖了从高阶修士到普通人在内的所有群体。
　　毕竟坊市上又不是所有东西都是高大上的。
　　像紫宝轩那种顶尖商会开设的店铺那肯定是有一定的准入门槛，要么需要修为要么需要灵石。
　　但其他一些普通筑基家族开设的店内，往往也会有不少普通人能够购买的物品。
　　说到底还是因为紫琼城平民的收入不低。
　　那些拥有紫琼城正式户籍的平民，在经济能力上可以说和小城中练气三层以下的修行者几乎没差，有的时候甚至会更强。
　　所以这部分群体的总购买力，其实还是相当相当可观的。
　　此外，还有一些紫琼城附近的练气家族也会参加这种坊市。
　　他们不需要支出灵石搭乘飞舟，只需要承担坊市每日的店租即可，一些尾部的偏僻地带或者露天地区的店租每天才一到两颗灵石就够了。
　　这种家族业务的目标群体便是使用铜币的普通民众，因为大量铜钱也是可以兑换成灵石的——或许有人对这种兑换规则不理解，其实铜钱说白了也是金属的一种，在法器的炼制中相当常见，冶炼端有需求便自然有了货币价值。
　　而一颗下品灵石蕴含的灵气也就那样，可以被吸收的灵粒子最高不过6.4%，所以铜币能兑换灵石并不是什么很难理解的事。
　　所以为了这些平民或者低端修行者手中的铜钱。
　　那些练气家族经常会出售诸如廉价但确实治些小病的符箓、品相不太好的丹药、各种衣服食品等等......
　　林子明等人甚至还看到某个以傀儡技术出名的家族，针对平民中的单身狗推出了某款拟真度极高的傀儡娃娃，售价才三百多枚铜子。
　　当时林子明以我有一个朋友为开头问了一下，对方居然告知可以制作二次元类型的，比如雪之下雪乃或者四宫辉夜啥的。
　　如果你口味独特的话，打工吧魔王里的房东也不是不可以.....
　　好家伙，这技术要是搁本土那不得翻了天？
　　咳咳，视线再回归坊市。
　　兔子们所在的这个位置相对较为偏僻，属于众所周知的低端家族常驻区域，往年时常会售卖一些廉价的物品。
　　一些较为有经验的平民进入坊市后便直奔这些地带，所以兔子们最先打开销路的居然是数量不多的棉大衣。
　　不过在坊市开放半个时辰——也就是一个小时后。（别说我水字数，真的有很多读者不知道这两者的差别，很意外）
　　林子明等人敏锐的注意到.....
　　周围的气氛略微有些变了。
　　这条较为偏僻的街道上逐渐开始出现了一些主薄模样的人，挨个进店询问是否出售妖兽材料。
　　陶朱商会自然也不例外，一连闯进了好几位主薄。
　　其中有位主薄开出的价格甚至溢价高达30%！
　　要知道，这里是批发市场。
　　批发价溢价了30%后，甚至要比商会的零售价还要高五到七个点！
　　不过在大本营的指挥下，林子明等人丝毫不为所动。
　　婉言谢绝了对方报价，并且也制止了魏强生打算出售妖兽材料的念头，然后端茶送客。
　　接着又过了两刻钟，街面上开始出现了许多神色匆匆的小厮。
　　这些小厮大多是其他商铺安排出去收集情报的探子，一般间隔一段时间便会回来汇报一次消息。
　　而随着这些探子的回归，整个街道上的氛围在极短的时间内便凝重了起来。
　　时不时还可以见到一些人匆匆走出，正在把商铺门口展示摊上的妖兽材料接连的往店里搬。。
　　除了对妖兽材料没有需求的凡人与低阶修士，也就王蔷这种沉迷卖货不可自拔的姑娘没注意到这种气氛了。
　　就在十分钟左右之前。
　　离陶朱商会二三十米的一个小型家族驻点内忽然爆发出了一阵惊天巨响，那只商队的负责人在听闻某个消息后当场走火入魔。
　　如果不是坊市的值守修士出手，那人估计当场就要身死化道了。
　　林子明他们打听了一番才知道。
　　原来此人在飞舟降落后便将所有妖兽材料出手了，甚至还极为大方的给对方打了个折扣，美其名曰‘这次总算不会带着没卖光的货回主家了’。
　　当初笑的有多欢，如今哭的就有多惨。
　　仿佛一道肉眼可见的阴云，缓缓遮盖在了坊市上空.....
　　也就林子明他们还有心思磕着正林牌瓜子在一旁看戏了。
　　此后的一段时间内。
　　商铺之中，不断有顾俊明派遣出的战士进进出出。
　　“报告，妖兽材料已经涨至一公斤2.7灵石，涨幅35%！”
　　“....，妖兽材料涨幅已至43%！”
　　“.....，妖兽材料涨幅已突破50%！”
　　最近一次冲入店内的，是在轮寝室中忍不住跑去打探消息、头发被汗水浸湿紧紧耷拉在额头的牧歌。
　　“林上校，最新报价，妖兽材料的涨幅已经达到了75%！”


第一百零六章 发财了，但没完全发财
　　咕噜咕噜。
　　陶朱商会内，牧歌一口气饮下了一大杯水。
　　随后放下水杯调整了一番呼吸，对林子明等人说道：
　　“林上校，据我们得到的最新消息，这次妖兽材料的涨价幅度很可能达到90%以上！”
　　林子明一边朝他递去一条毛巾，一边问道：
　　“不是吧，翻倍？
　　之前我们不是预估妖兽材料的涨幅最高也就70%多点吗？”
　　牧歌抹了抹有些纷乱的头发，解释道：
　　“林上校，按照我们之前的预估，70%的溢价应该是符合市场规律的。
　　但根据我们最新得到的消息，今年妖阙那边的战况很惨烈，急需大量的成品物资支援。
　　所以这次坊市一开，许多外地的中大型商会也来到了紫琼坊市收购材料，其中甚至不乏规模比紫宝轩还大的商会。
　　据称这批商会是在一个多时辰前，通过跨城级别的传送阵抵达的——从先后顺序上判断，我认为杨家应该刻意对这些商会的抵达时间进行了卡点。
　　总之买方数量一多，价格自然就涨起来了。”
　　一旁的马宁注意到了一个词：“牧处长，你好像说到了传送阵？？”
　　牧歌点点头，肯定道：
　　“没错，就是传送阵，只是目前我们掌握的情报太少，魏强生那边也对这方面没多少了解。
　　现在只能确定传送阵的位置在城中心地带，并且价格极其昂贵，那些大型商会可能可以得到相对便宜点的协议价格。”
　　听闻这话，马宁有些失望摇了摇头，回到了座位上。
　　林子明虽然对传送阵也很好奇，但牧歌的意思就是现在根本收集不到传送阵的相关信息，于是便道：
　　“传送阵的事有机会再说，毕竟咱们现在干想也想不出啥东西出来。
　　至于妖阙...就是那个百分百存在元婴修士驻扎的重要关隘对吧，也就是大莫界和妖界的交界处。”
　　他这话说完，努力回想了一番妖阙的信息，忽然眉头一皱：
　　“不对啊，妖阙那边不是战况越惨烈，战后获得的妖兽材料就越多吗？直接把妖兽尸体运回来处理不就好了？”
　　妖阙，兔子们最早接触到这个词是在魏思明的那封亲笔信中。
　　当时魏思明简单介绍过，妖阙是大莫界与妖界相撞后大莫界修士设立的一道至强防线。
　　性质上来说，妖阙是大莫界最前沿的防御中枢，也是最重要的堡垒。
　　一旦妖阙被攻破...后果可以参考当年入关的鞑子。
　　也正因如此。
　　妖阙中常年有多位元婴境界的大修坐镇，常驻结丹境修士超过四位数，筑基期修士更是以万为记。
　　这些驻守妖阙的修士来自大莫界的各处城落，一般来说，一座城池每诞生三位筑基修士就需抽调一人前往妖阙驻守，数年甚至数十年后才得归来。
　　这种修士的集结方式一般由千里范围内最强的城池负责，例如赤县城的筑基境便是由紫琼城负责募集调度。
　　还有部分修士则是来自大莫界各地的历练者，他们以类似雇佣兵团队的形式前往妖阙。
　　这些历练者行动上相对自由一些，通过斩杀妖兽获取军功兑换资源，例如当初的魏思明就是这种情况。
　　魏思明在妖阙时曾经立下过不少军功，他用其中一些军功换得了一道敕令，敕令允许赤县城百余年内不需要抽取筑基境战力前往妖阙值守。
　　也正是靠着这张敕令，赤县城百年来才能将筑基战力全数投入到城池发展中，抗过了一波又一波的兽潮。
　　总而言之。
　　妖阙是大莫界的边疆，绝大多数筑基期以上的修行者这辈子都要去妖阙走上一趟的。
　　如今两界灵气日益稀薄，如果说哪个地方最可能存在不世出的大莫界化神老怪物，那么定然是妖阙无疑。
　　照理来说，这样一处几乎常年都会爆发大规模战斗的防线，应该是不缺少妖兽尸体的。
　　纵使前线需要大量物资支援，也只需要把战后的妖兽尸体运输回后方加工就行了。
　　不应该跑到紫琼坊市这种地方收购材料——虽然紫琼城在方圆千里是绝对的中心，但妖阙的位置在边疆，二者之间的距离还是非常非常远的。
　　若是说妖阙缺少修士战力还说的过去，缺少妖兽材料就似乎有些诡异了。
　　面对林子明的疑问，牧歌无奈的摇了摇头：
　　“由于我们在大莫界情报网完全没有展开的原因，目前我们很难打听到再深入的细节了，只是依稀听说与妖界的某些变化有关。”
　　“情报网啊.....这事确实也该和大本营那边提一提了。”
　　林子明摸了摸下巴，假装思索了一会儿发现自己啥都想不通，于是干脆大手一挥：
　　“那就先别探究原因了，总之涨价是好事嘛，先把钱赚来再说其他的。”
　　随后他与指挥部联络了一番，将妖兽材料涨价幅度已达到75%的消息传给了指挥部。
　　五分钟后，指挥部传来指示：
　　持有妖兽材料，继续等待！
　　又过了一刻钟。
　　林子明等人注意到，周围个别囤有妖兽材料的商队有些沉不住气，逐渐开始向外出货了。
　　于此同时，林子明得到了一串神秘的代码。
　　五分钟后。
　　在坊市的各家店铺的门缝、角落或者墙缝里，数百台超微型摄像头或者窃听器被代码激活，开始了工作。
　　这些设备都是特勤战士以顾客身份进店时悄然放置的，体积不过硬币大小，平均每家店内有三个（市面上最小的摄像头一点五厘米，军用非售卖的可以达到2mm，我彩蛋章本来想发给你们看但是没过审）
　　这些摄像头不会散发灵气，在没有无线电静默的情况下不存在任何信息传输上的障碍。
　　唯一的问题就是续航可能有点短，必须要用在刀刃时刻。
　　上百个画面影像实时被记录传输到陶朱商会中，随后通过长波被送回千里外的大本营。
　　这些画面内容在语言解析模板与魏有秋的帮助下，迅速被翻译成了语意鲜明的华夏语。
　　而后在数十位顶尖商业学家以及高精度商业模型的协助下，整个坊市的贸易动态都被兔子们准确的掌握到了手中。
　　例如每个分时的出货量、货币交易量以及商队离店后的动向等等......
　　一些位置比较好的窃听器，甚至记录下了商队领队询问库存量的声音。
　　又是一刻钟过去，妖兽材料涨幅达到了85%。
　　指挥部依旧无动于衷。
　　二十分钟后，妖兽材料涨幅突破90%，来到了93%。
　　指挥部传来指示：
　　当妖兽材料涨到95%，即一公斤3.9灵石附近的时候，拿出两吨——也就是十分之一的库存先试试水。
　　毕竟如今的涨幅都超过90%了，依旧保持全仓多少有点风险，适当放点量出去是最稳妥的方法。
　　甚至还能略微调整一下市场情绪，很多时候市场情绪会直接影响到物品价值。
　　操盘这种东西，被A股虐了千百倍的兔子们表示老熟悉了。
　　随后牧歌等人从库房中搬出了一箱货物，内部是价格相对比较便宜的妖兽脊椎骨——妖兽中数量最多的就是鳞甲巨蛇，所以脊椎骨这种材料数量非常多，价格相对较低。
　　这箱脊椎骨的重量在2.4吨左右，也就是两千四百公斤。
　　货物被搬到摊位外后，吴凡这位工具人被派出去做起了吆喝：
　　“清仓啦清仓啦，最后一箱妖兽材料，一公斤3.9灵石，卖完就走，卖完就走！”
　　路面上的主薄们听到这话，瞬间变得跟看到了蓝白碗的LSP似的。
　　疯狂的朝陶朱商会门口涌来。
　　而隔壁的魏府商队中，魏强生也果断对随从吩咐道：
　　“我们也拿出一点妖兽材料来卖，记得也拿最便宜的脊椎骨，统一口径这是最后一箱。”
　　片刻后，商会门口挤满了挥舞着灵石袋的主薄们。
　　于是乎，在95%的溢价条件下，兔子们发财了。
　　不过由于拿出来售卖的数量有限，所以兔子们还没有完全发财......


第一百零七章 这下真发财了
　　“小姑娘，还有妖兽材料吗？随便什么部位的都行。”
　　“抱歉啊大叔，您来晚了，刚才那真是我们最后的一箱材料了，一共也就两千来公斤，没一会儿就卖完了。”
　　“哎，好吧好吧。”
　　送走一位面带失望的年长主薄，王蔷有些后怕的拍了拍胸脯：
　　“我的妈，这些主薄和干事也太疯狂了吧。”
　　一旁的吴凡顺手将一套棉大衣从身后抽出摆到摊面上，其上赫然写着‘XXL’，嘴上说道：
　　“估计这些人都有收购任务吧，收不了多少货就得挨罚或者扣奖金啥的，当年我还在上学的时候隔壁那条狗腹泻，超市里头抢盐的阵势比这还大呢。”
　　王蔷没接话，嘴上哼了段小曲，看的出来这姑娘此时因着大量灵石进账所以心情不错。
　　不久前兔子们首批摆出来的两万吨妖兽材料，前后不过十来分钟就被诸多主薄一扫而光了。
　　最后的均价甚至达到了一公斤四颗灵石，比原本的3.9颗/公斤还要高上一点。
　　别看0.1好像不少，算起来接近5%的溢价呢，两千多公斤材料等于多赚了两百多灵石。
　　再多一点都能买一台纸片人老婆的傀儡娃娃了。
　　当初牧歌他们收购妖兽材料时，花费的均价是一公斤2.34颗灵石。
　　比起2灵石/公斤的批发价，这二十五吨货物的总溢价是八千五百颗灵石整好。
　　如今这两吨灵石就给兔子们带来了三千六百多颗灵石的纯利，再卖个两吨多点都能把八千多颗的溢价给抹平了。
　　随后王蔷想到了什么，用手肘捅了捅吴凡：
　　“嗳我说吴凡，你啥时候有空和我去其他商会里头看看呗？”
　　吴凡脸上不由冒出一个问号：“看啥？”
　　“捡漏啊，我跟你说，我可是一直坚信你有主角光环的。”
　　王蔷镜片上飞快的闪过一缕名侦探独有的白光特效，嘴上巴拉巴拉的说道：
　　“按照正常情况来说，你这人妥妥的是主角好吧。
　　如果没有被曹毅同志他们发现，说不定你自己会先拿手机试着穿过光门，发现拍不到东西后你迟疑了两天，最终选择去网购一些探险装备东西来到大莫界。
　　后来遇到兽潮跟着大部队逃离，魏思明的那封信说不定就是给你的，最后魏府的空间袋还落到了你手里。
　　然后在逃离的路上你遇到了华小默，凭借着萝卜和土豆召集了一堆人马，并且占据了灵石矿脉做根基，当起了两界倒爷，再后来到了紫琼城。
　　对了，杨家家主不是刚得了一个小女儿吗，说不定....哎哟！”
　　王蔷捂着脑袋向后看去，只见林子明手中晃着根没盖子的圆珠笔，朝她露了个不管我事的表情：
　　“我正和指挥部通话呢，你声音太大被林队听到了，他叫我出手的，要报仇别找我哈。”
　　王蔷：“......”
　　来过玩笑后，林子明神色一正，对众人道：
　　“对了，大家准备一下，再过一会儿我们就准备清仓了。”
　　谈及清仓的事，王蔷当下也顾不着捂着脑袋了，她瞪着眼睛问道：
　　“林上校，咱们这么快就准备清仓了？”
　　林子明点点头，示意大家朝他靠拢：
　　“根据我们诸多设备监控到的情况，最近一段时间内坊市前方——也就是结丹境家族所在的那条街道上，交易的盘面数量明显在降低。
　　同时我们留在杨府外的侦察兵也传来消息，杨府侧门逐渐开始有大量物资转运而出。
　　所以指挥部那边得出了一个判断：妖兽材料已经处于了一个峰值期，杨府正在借此机会出货。
　　一旦杨府出货完毕，届时很可能与听云阁联手定制交易价格，直接干预市场。
　　到时候妖兽材料可能会有较大程度的回落，甚至不排除出现强买强卖的可能性。
　　因为买方是听云阁不是紫宝轩，紫宝轩完全可以置身事外。”
　　林子明口中的听云阁，便是此番诸多外来的商会之一，也是其中势力最大的一家。
　　据称其背后的关系网甚至辐射到了妖阙中的某位元婴老祖，贸易范围覆盖面很广，妥妥称的上一尊巨头。
　　在这次坊市贸易中，听云阁和紫宝轩可以说是最大的买方与卖方。
　　面对全面暴涨的材料市场，听云阁等外来商会还被紫琼城卡了波时间点，这次买不到平价资源是肯定的了。
　　但听云阁也不是终端的下游商户，他们有的是办法通过成本转移来赚到钱——最简单的办法就是他们也跟着涨价就完事了。
　　当然了，以上的前提是可以材料溢价，但不能溢价的太离谱。
　　因此听云阁找上紫宝轩进行协商，这是必然会发生的事，无外乎听云阁何时弯下腰而已。
　　如果听云阁的主事人是个铁头娃，那么材料价格还可以多飞一会儿，但要是个反应快的厉害角色，很可能在第一时间便认宰止损。
　　同时面对过江龙的诉求，紫宝轩的吃相自然不可能太难看，见好就收是必须的。
　　加之一场坊市本应多点开花，本该售卖的货物远不止妖兽材料一项。
　　如今妖兽材料暴涨，街面上除了那些早就出手的商队，剩下的不是囤货就是收材料的主薄，对于坊市贸易的正常运营影响极大。
　　在这种情况下听云阁提出干预价格，紫宝轩自然也就只能顺着杆子同意了。
　　如今杨家开始出货，说明双方很可能已经在某方面达成了一致：
　　你（紫宝轩）出货填饱其他的商会，等你出货完毕后联手压低价格，让我（听云阁）尽量吸货止损。
　　以上这些猜测都是智囊团结合盘面动态严密推导出的结果，准确性很高。
　　但其他商队与商会可没有兔子这般的手段，哪怕是几家结丹境家族的商队眼下都还被蒙在鼓里。
　　所以对于兔子们来说，此时是最好的出货时机。
　　陶朱商会和魏府两处物资加起来也就三十吨出头，在四百多万灵石的总基本盘中，想短时脱手实在是太简单了。
　　于是乎，吴凡又再次充当起了工具人：
　　“清仓啦清仓啦，我们又翻到了一箱妖兽材料，这次真是最后一箱啦，一公斤4.3颗灵石，买到就是赚到！”
　　4.3灵石每公斤，这已经是批发价的115%、兔子们收购价的98%了。
　　比之前还要贵上一大截！
　　奈何如今是妥妥的卖方市场，主薄们只能老老实实的挨这一刀排起了队。
　　而另一边。
　　看着兔子们此时清仓的行为，其余商队的表现各异。
　　魏强生自然是一切跟着兔子走，毫不犹豫的将所有材料摆了出来，当场梭哈！
　　其他部分手中握有妖兽材料库存的商队则在暗自冷笑，抱着膀子在一旁看戏。
　　毕竟在他们看来，过一会儿妖兽材料还会暴涨，这时候出货就是蠢b。
　　至于剩下的一些商队，看着生意爆好的兔子摊位，哭的更伤心了......
　　在货物摆出后短短两刻钟不到。
　　兔子们二十三吨的物资全部脱手，其中有家商会甚至一口气吃下了九吨物资。
　　六万一千颗灵石的成本，一轮抄底与出货之后，如今达到了十一万七千多颗，数量接近翻倍。
　　和初始的两万灵石相比，更是翻了接近五倍！
　　十一万颗灵石的数量，已经接近于小型下品灵石矿脉储量的十分之一了——考虑到某位处长的原因，这种比例甚至可能再缩小一点。
　　这下是真发了.....
　　而就在兔子们出手后半个时辰。
　　紫宝轩大掌柜杨伯礼与听云阁负责人方弘道同时出现在了坊市内，双方发表联袂声明：
　　为了维护贸易秩序，为了保证市场健康，现两家商会正式决定，坊市内妖兽材料不得已高于3.3灵石/公斤的价格出售。
　　同时出于对妖阙防御事项的支持，为了大莫界的人类做贡献，听云阁要求各方强制进行妖兽材料交易。
　　獠牙露出！
　　看着不远处后悔不以的商队首领，林子明感慨的摇了摇头：
　　真以为资本会那么好心放着你赚钱？


第一百零八章 杨伯礼的好奇与轰隆快乐棒（一）
　　在两家商会同时发布声明后，妖兽材料的价格一路下滑。
　　最终按照双方划定的那般，价格稳定在了每公斤3.3灵石。
　　同时为了防止某些家族偷偷将妖兽材料带出坊市转至其他商会出售，听云阁还特意搬出了一枚传说中的‘婴行令’。
　　所谓婴行令。
　　指的是元婴大修以一缕经血炼制出的身份铭牌。
　　铭牌上含有元婴境大修特有的神念威压，许多时候可以代表元婴大修本人的想法与意志。
　　那位听云阁婴行令的执令者明确告知各个家族：
　　这次听云阁的物资收购代表的是妖阙意志，为的是支援前线，属于征收性质的交易。
　　出于保护各方隐私的角度考虑，听云阁不会去检查各个家族的空间袋。
　　但是一旦发现有家族在离开坊市后，进行了无法解释清来历的材料交易...那就请后果自负了。
　　代表着元婴意志的婴行令压迫感十足，加之出了紫琼城后不一定能遇到可以吃下大批物资的商家，而紫琼城内的交易几乎百分百会被紫宝轩监控。
　　况且比起最开始2灵石每公斤的批发价，听云阁给出的收购价也算有一些赚头，就是没吃到峰值的红利会心有不甘而已。
　　自我安慰一下也算是挣钱了。
　　所以在考虑了一番过后，有相当部分的家族还是选择了乖乖交出物资进行交易。
　　毕竟如果是没有家族累赘的个体散修，说不定这次还真就藏起东西不卖了，管你后果怎么自负。
　　但此时坊市内每家商队背后，代表的都是一个甚至多个家族。
　　族人动则数十数百，有些连同仆役在内人口规模甚至不下千记。
　　这种情况下，又有几个人敢去越那根摆在面前的红线？
　　涉及到妖阙问题的贸易，听云阁随便一顶帽子扣下来，哪怕是普通的结丹境家族都承受不起。
　　更别说城内有一半以上是筑基境家族了，真到了那种地步，听云阁一位供奉出马都能轻易灭族。
　　这也是兔子们抵达大莫界以来，第一次亲眼见到大莫界修行者层面的弱肉强食。
　　在这种情况下，诸多家族只能选择乖乖与听云阁兑换物资。
　　哪怕是那些用高价收购了大家妖兽材料的商会也不敢有所异议。
　　当然了。
　　头铁藏着空间袋的家族肯定也有，这种人的心理在资本论中早就被预言过无数次了。
　　但这些家族比起坊市整体来说，数量上少到几乎可以忽略不计。
　　而地头蛇紫宝轩对此也自无意见。
　　反正自家的妖兽材料已经全部清仓出手吃的盆满钵满，带恶人又是听云阁这条过江龙来扮演，它几乎不用承担任何名义上的亏损。
　　毕竟结丹商会屈从于元婴商会，这种情况到哪都说得过去。
　　加之紫琼城方圆千里内也没有其他可以替代紫琼坊市的巨城，堪称达到了贸易垄断。
　　所以紫宝轩和其身后的杨家一点儿都不慌。
　　就像本土的黄蓝骑手一样，明知道它们压榨的厉害，但是没替代品又能有什么办法呢？
　　此时此刻。
　　紫宝轩的大掌柜、同时也是杨家家主杨万年的亲弟弟杨伯礼，正在紫宝轩于坊市中临时设立的铺面里靠着一把摇椅，悠闲的品着香茗。
　　他的左手则轻轻的翻着一本账目，上面记载着这次紫宝轩抄底的所有名目。
　　“赵家商会三万灵石.....钱记字号八千.....方记两万三.....楚记两万一.....嗯？”
　　翻着翻着，杨伯礼好像发现了什么不对劲的地方。
　　他轻咦一声，放下茶杯，认真的又看了一眼账目。
　　没错，外派出去的人只在楚记商会中购买了两万一千颗灵石的妖兽材料。
　　思索了几秒钟，杨伯礼继续往下扫了几眼，眉头愈发紧皱了起来。
　　随后他从腰间的空间袋中取出了一副城内的商会分布图，在上面仔细的对比了起来：
　　“钱记字号....马家商铺.....柯记行当....文氏商会....都在一方位上？”
　　如果说某一家或者少数两三家收购的妖兽材料不如预期，那么谁都不会觉得奇怪，毕竟全城抄底不可能家家都能扫到库存。
　　但其中某个方位大面积的减量...这就有些反常了。
　　鼻翼中呼出一股闷气，杨伯礼对外头说道：
　　“志才，你进来一下。”
　　片刻后，门外走进了一位中年主薄，来到面前微微躬身：
　　“掌柜的，您吩咐？”
　　此人名叫赵志才，祖辈开始便是杨家的长工，杨伯礼非常信任的一位手下。
　　在此前秘密进行的抄底城中商会库存的计划中，赵志才便负责了东和南两个大方位的收购任务。
　　杨伯礼将账目摊平，推到赵志才面前，面带疑问的对他道：
　　“志才，城东那块区域的物资怎么少了这么多？
　　最大的楚记商会存有的妖兽材料不应该低于五万灵石，怎么到头来才收了一半不到，其他商会也远低于我们的预期估算。”
　　赵志才闻言似乎想到了什么，稍稍犹豫了几秒钟，迟疑的答道：“大掌柜，主要是城东那块地界有点异常.....”
　　杨伯礼眉头一皱，问道：“异常？紫琼城有杨家老祖坐镇能出什么异常？总不能是城东长红毛了吧？”
　　“回掌柜的，主要是城东那块...有人比咱们先去收货了。”
　　赵志才连忙飞快的解释道：
　　“其中楚记商会被收走的妖兽材料最多，其他中小商会零零散散的也被收了三分一到一半。
　　不过拢共也就六七万灵石的盘子，和咱们的总盘差太多...所以我也就没和您说这事了。”
　　听完赵志才的解释。
　　杨伯礼沉默了一会儿，随后摆了摆手，施施然落座：“志才，这确实不是什么大事，你没报上来也不怪你，不过后来你有没有查一下那些收购的妖兽材料的是什么人？”
　　以紫宝轩的体量来说，五六万灵石的货物量还真入不了眼。
　　这次多了听云阁这个冤大头，紫宝轩获利的灵石量保底也是三百多万起步。
　　真正引起杨伯礼好奇的，是那些收购者究竟是谁？
　　能判断出妖兽材料会涨价倒还好说，但对方又是怎么判断出城东这个具体方位的？
　　按照赵志才出发的时间逆推，那个时间点上全城只剩下城东的方位还没被完整的扫过。
　　如果是碰巧那只能说对方运气好。
　　但如果不是意外，那么这群人就有点意思了。
　　见杨伯礼没怪罪自己，赵志才心中微微松了口气。
　　他知道杨伯礼的性格，说和他无关那就肯定没事了，接着继续道：
　　“是这样的，我后来有问过几位商会掌柜，还真给我问到了些东西。
　　据那些掌柜所说，那些来历不明的人在离开时每家都留了个徽章，当时我还看了几眼徽章的模样.....”
　　杨伯礼心中闪过一批莫名的念头，不由问道：
　　“那些徽章长什么样？”
　　赵志才回忆了一会儿，用手指比划道：
　　“是个没见过的图案，好像是某种妖兽，脸圆圆的，头顶有两根长长的耳朵，嘴唇是‘w’这种波浪形......”
　　杨伯礼忽然想到了什么，拿起笔画了个图：
　　“是不是这样？”
　　赵志才凑前一看，高呼道：
　　“没错，就是这样！
　　听说叫什么兔子来着，徽章外面镀着铜，有位掌柜好奇把那个徽章给拆开了，发现里头是铁制的，所以说是什么黑心兔.....”
　　杨伯礼沉默了一回儿，筑基期八层境界带来的强大记忆，令他瞬间回想起了早先见到的一幕。
　　魏强生边上站着的那个毫无修为的男子，以及匾额便上那个神秘生物的图徽.....
　　他嘴中缓缓道：
　　“魏府...陶朱？”
　　一旁的赵志才不明所以，侧着身子问道：“掌柜的，您说什么？”
　　杨伯礼摇了摇头，吩咐道：
　　“志才，你先去城东的那些商会里，直接亮明紫宝轩的身份，找一枚徽章给我！”
　　赵志才领命而去。
　　过了大约两刻钟不到，赵志才匆匆归来，同时朝杨伯礼递来了一个徽章。
　　杨伯礼接过徽章打量了几眼，大袖一挥：“走，去陶朱商会！”


第一百零九章 杨伯礼的好奇与轰隆快乐棒（二）
　　或许出于某种未知的目的，杨伯礼此番的出行极其隐秘。
　　没有大张旗鼓，只带了赵志才这一位随行之人。
　　毕竟这是在自家的坊市内，杨伯礼又是堂堂筑基八层的修士，身上的宝物繁多，完全不用担心被人袭杀的问题。
　　不过杨伯礼自认为隐蔽的出行....在他前脚刚踏出紫宝轩侧门时，便被不远处树上的人脸摄像头给紧紧识别锁定住了。
　　虽然杨伯礼此前只在陶朱商会外停留了一小会儿的时间。
　　但对于兔子们来说，一两分钟足够采样人脸信息了。
　　随后在沿路上诸多微型监控设备的协助下，指挥部在短短半分钟不到的时间里，便确定了杨伯礼此次的出行线路：
　　他正在前往陶朱商会！
　　确认完这一信息后。
　　贸易团里除了在外头卖东西做工具人的吴凡与王蔷，其余众人全都做好了准备。
　　过了大概十分钟出头，杨伯礼带着赵志才施施然走到了商会门口。
　　陶朱商会外。
　　他先是抬头深深的看了眼商铺的匾额。
　　匾额上用大莫语写着‘陶朱商会’四个字，旁边还有一个木雕的动物图案。
　　在几个时辰之前。
　　他便是如此这般的站在商会门外，与魏强生草草交谈几句，目光用如看待过客一般清扫而过，心中闪过一丝对圆脸长耳徽章转瞬即逝的好奇，而后漠然离去。
　　当时他可能从未想到，自己会在数个时辰后，专门为这个徽章再临此处。
　　没办法。
　　对于一位顶尖的商人来说。
　　布局时发现有另一只手用某些巧技从自己手里抢了几条小鱼，同时对方又在自家的坊市内，这种好奇心是决然抑制不住的。
　　看着匾额外用涂料抹的白白嫩嫩的小兔子，连杨伯礼心中都忍不住冒出一股亲近感，不由摇了摇头：
　　“这么可爱的小动物，怎么能叫它黑心兔呢？”
　　接着他走到店铺外的摊位前，随意拿起一件棉大衣打量了起来。
　　此时摊位上的顾客不多，王蔷自然注意到了这个气度不凡的小老头。
　　由于杨伯礼首次露面时她正在和魏兮兮瞎逛，而这次林子明又没告知其杨伯礼将要出现的消息。
　　所以此时这个姑娘完全不知道对面老者的身份。
　　在她的眼中，杨伯礼不过是个气质有些特殊的顾客罢了。
　　虽然此人衣着华丽，腰间一连串的符箓精致到亮瞎人眼，一看就是个有地位甚至有修为的大人物，说不定还是个筑基境。
　　但也仅此而已了。
　　兔子们可不是大莫界土著，电视上现实里见过的大佬多了去了，脑子里也没什么尊卑的思想。
　　来大莫界前秦振东都还亲自接见过王蔷她们呢。
　　要是眼前冒出个元婴高阶大修说不定还能让兔子们一惊，心里冒出个‘妈了个鸡卧槽快拍朋友圈’。
　　但筑基期嘛.....呵呵。
　　就近来说，兔子们准备发起一波针对大量二阶三阶妖兽的歼灭战役。
　　长远来谈，兔子们还计划在几年后无伤击杀堪比元婴的四阶妖兽呢。
　　和这两个目标比起来，筑基期说实话也就那样吧，弱是肯定谈不上，但强到令人恐惧也不至于。
　　所以此时王蔷的脸上丝毫没有多少对上位者的敬畏，只是出于对年长者和顾客的尊重露出了一丝真诚的笑意。
　　这和无知无关，和背靠的底气与眼界格局有关。
　　看着面前这个颇有些兴致的小老头，王蔷顿时感觉来了大生意，不由殷勤的问道：
　　“老人家，您看看有啥感兴趣的？”
　　杨伯礼指着手中的大衣，笑呵呵的问道：“小姑娘，这衣服多少钱？”
　　王蔷甜甜一笑，露出两颗小虎牙：
　　“三十五个铜子，童叟无欺，要的话您可得抓紧，2X的只剩下这一件啦。”
　　杨伯礼心中一惊，差异道：“三十五个铜子一件？这么便宜？”
　　作为紫宝轩的大掌柜，杨伯礼的阅历见识很广，对于物价成本的概念可谓烂熟于心，如何能不知道这个价格有多低廉？
　　这种棉衣一入手就知道用的绝对是上好...不，顶尖的底料，搁到正常商铺里去卖，起码要翻个倍！
　　这种低廉的售价，甚至要比很多商会的成本价都低。
　　紫宝轩由于主要经营修行物品的缘故，生产过程中并不需要太多的普通人力协助。
　　但其他一些商会就不同了，例如汤家的产业，对包身工可谓是极尽压迫。
　　但杨伯礼可以保证，纵使是让汤家来生产，也绝不可能将价格压倒这般低廉！
　　随后他又翻看了手摇手电筒、放大镜等物品，越看越好奇心越重。
　　甚至他的心中隐隐的有一丝心惊：
　　还好这个陶朱商会贩卖的都是平民用品，要是他们用等同的性价比售卖修行物品.....
　　嘶.....
　　想到这，杨伯礼迫不及待的想去见见陶朱商会的负责人。
　　他挽起衣袖，正准备踏过门槛进入店内。
　　不过王蔷却不太想放弃这位土豪，她想了想，忽然拿起一根痔疮膏热情的朝对方挥了挥：
　　“老大爷，其他东西您不感兴趣，要不您看看这个呗？马应龙牌的。”
　　杨伯礼笑着朝她拱了拱手，正准备推辞进店。
　　但他忽然想到了什么，停下脚步，对王蔷问道：
　　“小姑娘，这东西多少钱？”
　　王蔷朝他竖起了三根手指头：
　　“三十个铜子儿，内部有大莫语的使用说明！”
　　杨伯礼点点头：“行，那给我来一根吧。”
　　他也没问这东西的用途，主要是想到初次上门拜访，买个东西意思一下面子上也过得去。
　　付完钱后，杨伯礼对王蔷道：
　　“小姑娘，能不能帮老朽引荐一下贵记号的掌柜？”
　　王蔷眨了眨眼，正在想要不要向店内通报一下情况时，携带的微型耳返内忽然传来了林子明的声音：
　　“小王，请客人进来吧。”
　　王蔷这才不再迟疑，做了个请的手势：
　　“没问题，我带您进去吧。”
　　杨伯礼若有所思的看了眼王蔷耳朵上的耳返。
　　他注意到，这个小姑娘用食指按了一会儿耳朵上的东西没多久，神情瞬间便从迟疑变成了果决。
　　接着他掸了掸衣袖上并不存在的灰尘，带着赵志才进入了店内。
　　进入店铺后。
　　早已做好准备的马宁带着魏念东上前一步，朝杨伯礼拱了拱手：
　　“杨掌柜好，鄙人马宁，陶朱商会的大掌柜。”
　　杨伯礼用余光看了眼站在另一侧的林子明，拱手回礼：
　　“马掌柜好。”
　　在指挥部的安排中。
　　林子明对外的身份将是陶朱商会的东家，掌柜则由人文学与语言学的专家马宁担任。
　　毕竟林子明和闫少新两人，可是见到春联时都只会发出‘哦哟’“我去”这种话的大老粗，在商业贸易中还是做个吉祥物就好。
　　虽然商会背后有着一大堆本土顶尖的商业学家协助，但信息的传递也是需要时间的。
　　林子明这种大佬粗的智商实在太容易掉坑里了，有的时候抢救都抢不回来，兔子们可没有某些动作片里的时停能力。
　　马宁引着杨伯礼入座后，示意魏府的一位仆役上茶：
　　“清明雨前龙井，杨掌柜可以品品。”
　　随后他的目光暼到了杨伯礼手中的马应龙痔疮膏，神色顿时变得有些古怪起来。
　　杨伯礼并没有注意到马宁的神情变化，客气的接过茶杯，轻抿一口后点点头：
　　“果然是好茶。”
　　放下茶杯，他深深的看了马宁一眼：
　　“马掌柜，你们此番是有备而来吧？来偷袭我这个老人家可不太好哦。”


第一百一十章 杨伯礼的好奇与轰隆快乐棒（三）
　　对面杨伯礼的询问，马宁面色不变，装傻道：
　　“偷袭？不知杨掌柜的这番话是什么意思？”
　　杨伯礼深深的看了他一眼，从衣袖中取出了一枚徽章。
　　这枚徽章的模样有些奇怪，外表看上去是只兔子，但色泽与边角却似乎带着些损毁的痕迹。
　　按照赵志才与杨伯礼所说。
　　当他找上城东楚记商会的掌柜楚枫门时，发现自己被人抄底的楚枫正愤怒的将这枚徽章投入火盆，准备将其焚毁泄愤。
　　好在赵志才及时表明了自己的身份，将徽章从火堆里硬生生翻了出来。
　　取出后的徽章虽然依旧能辨明模样，但外表的色泽上已经有些焦黑了。
　　杨伯礼手中把玩着这枚徽章，缓缓说道：
　　“马掌柜，这个小东西你应该认识吧？”
　　对方的针对性很强，所以马宁也没再卖关子了，很干脆的点点头：
　　“没错，这是我们商会的凭信之一，上面刻画的动物叫做小白兔，是一种人畜无害的生物。”
　　随后杨伯礼将徽章放到桌上，又从空间袋中取出一册账本，翻到了其中某一页：
　　“贵商会是在临渊城与魏府商队一同登上的飞舟，抵达紫琼城后立刻进了城。
　　但贵方一行在入城后，足足消失了三个时辰才抵达坊市门外，并且随行人员大幅度的减少了。
　　根据我们掌握的信息，贵商会消失的那批人在城东区域完成了物资抄底。
　　如果没估计错的话，贵方这次大概抄底了两万三到两万八公斤的各类妖兽材料，并且在临走前给每家留下了这么个小东西。
　　同时贵方为了不引起外人注意，还特意将这些物资分批运抵了坊市内——但偏偏在送货的人选上，选择了紫宝轩名下的蜴骐车队，你说怪不怪？
　　这种做法纵使能顺利将妖兽材料出手，却在事后无法盲过紫宝轩的复盘对账。
　　一家能意识到妖兽材料即将涨价、能分析出城东区域可以进行的商会，是不可能犯下如此般错误的。
　　所以这些手段是为了什么呢？答案不言而喻——当然是为了吸引紫宝轩事后的注意。”
　　说完这些，杨伯礼双手一摊，面色肃然的看向马宁：
　　“马掌柜，如你们所愿，老朽来了，接下来还请开诚布公吧。”
　　马宁看着杨伯礼，忽然笑了起来。
　　正如杨伯礼所言。
　　兔子们的这次抄底计划，其实从头到尾就是一个局中局。
　　初始局自不必说。
　　那就是兔子们为了抄底妖兽材料，趁着价格暴起好好抓几条鱼，填一填干瘪的小肚子。
　　而下一场的进阶局嘛....
　　则是为了吸引紫宝轩的注意。
　　毕竟在兔子们最开始的计划中，紫琼城便是将来的一个垃圾处理...咳咳，贸易合作对象。
　　这个贸易倾销计划早在魏强生提出希望能派遣后辈入伍的时候就制定好了。
　　而要达成这项计划，和紫宝轩搭上线便是必须完成的一个环节。
　　虽然兔子可以通过魏强生的关系完成这一步。
　　但一来魏强生的线不是兔子们自己发展的渠道，这种事情对于连个螺丝钉都要自己造的兔子们来说是真忍不了......
　　远的不提，就提前几天等火星的祝融车吧。
　　别家的航空器在无关核心技术的外体上大约有50%会外购组装，再不济也是花钱买个专利通过代工厂生产。
　　但兔子们偏不，从最核心的那啥e那啥c的芯片到天线的连接环，通通都是自家生产的。
　　为此还申请了300多项大大小小的专利你敢信？
　　没办法，兔子们都是掌控欲晚期患者，没救了。
　　所以兔子们实在不想借用魏强生的关系，毕竟这一借就得欠人家人情了。
　　这种事情会让兔子们睡不着觉滴。
　　第二点嘛...则是魏府对于紫宝轩这个庞然大物来说，只是个很普通的合作伙伴，属于标准的弟中弟。
　　所以兔子们纵使借此搭上了紫宝轩这条线，在对方的心目中地位也绝对高不到哪去。
　　甚至可能连杨伯礼的面都见不到，派遣个管事应付一下草草了事。
　　地位不对等的合作有多难受，本土的相关例子也多的要死。
　　只有展现出一定的实力——或者财力、或是战力、或是贸易方面的能力，这样才能引起对方的重视。
　　以上三点只需展露一点即可，毕竟只是对等会面的一把门钥匙嘛。
　　考虑到耗费魏强生的人脉可能欠人情，同时收益不高，性价比极地。
　　所以经过大本营的反复探讨，最终决定通过这次抄底妖兽材料来吸引到紫宝轩的注意力。
　　不过吸引归吸引，操作起来还是很有难度的。
　　在抄底之前傻乎乎的跑到对方面前把事情合盘脱出肯定不行，但若是等到抄底之后对方却又未必想理你了。
　　紫宝轩作为这次抄底最大的布局方，事后一定会进行复盘对账，届时肯定也能发现兔子们趁机捞了一波。
　　只是兔子这这次捞到的鱼实在是太小了，以紫宝轩吃的满脑肥肠的姿态来说几乎小到可以忽略。
　　兴趣肯定多少有点——毕竟自己的布局少了一块嘛，但如果没有其他刺激手段，后续的发展顶天也就是招来负责那块区域的管事问问情况就宣告截止了。
　　毕竟谁也说不准对方是真有计划还是走的狗屎运。
　　所以为了能钓上紫宝轩这条大鱼，兔子们特意在交易过程中留下了徽章以及车队的后手。
　　没错，兔子们留给城东十几家商会的徽章，真正的目标其实压根不是那十几个掌柜，而是紫宝轩的主事人。
　　这些后手不会影响到兔子们抄底，却能在事后进一步刺激到紫宝轩的掌控者。
　　按照指挥部众多行为心理学大佬们的分析，紫宝轩的掌控者在发现这些线索后一定会入坑。
　　因为这些后手明摆着在告诉他：
　　我们所有的行动都是计划好并且故意的，我们店还是蛮大的，要不要上门来康康？
　　越是大商会的掌柜，往往越对自己的布局有信心，掌控欲也会越强。
　　如今骤然见到一个超出自己掌控的异数，要是吃完立刻开溜也就还自罢了，顶多笑笑说句运气不错。
　　但对方偏偏留下了一堆暗示，加之陶朱商会又不是什么龙潭虎穴。
　　杨伯礼怎么可能不过来看看？
　　而当他踏入陶朱商会的一瞬间，便代表着一条大鱼上钩了。
　　面见对方已经意识到己方有事想要详谈，马宁自然也不再卖关子了。
　　他先是朝杨伯礼拱了拱手以示歉意，说道：
　　“此次冒昧请到杨掌柜上门，其实是有项大生意想要与贵方谈一谈。
　　奈何魏府的地位似乎有些不够高，未必能见到杨掌柜的面，所以我们东家这才出此下策，还请杨掌柜多加海涵呐。”
　　这里不得不多提一句，魏念东的翻译水平着实有些东西，尽数将马宁的语义与语态翻译的准之又准。
　　马宁的回复在杨伯礼的预料之中，毕竟对方大张旗鼓的搞了这么一出事，多半就是为了个对等的交易地位。
　　马宁有句话没说错，魏强生在他心中的地位确实不够高，若是通过魏强生引荐，保不齐他直接就让赵志才出面处理了。
　　所以他也丝毫不恼，毕竟对方这般阵仗不似常人，越是大张旗鼓越是预示着大生意。
　　只见他极为爽利的一摆手，脸上没有丝毫不愉：
　　“嗳，马掌柜言重了，贵方愿意照顾紫宝轩的生意，老朽感激还来不及呢，又岂有怪罪一说？”
　　标准的商业互吹套路过后。
　　杨伯礼沉吟了一会儿，缓缓问道：
　　“马掌柜，不知贵方此次要谈的是什么生意？”
　　马宁闻言神秘一笑，从裤裆...边的口袋里取出了一根长相奇异的棒子：
　　“就是这个，标准称呼是无灵气起爆符，别名67式轰隆快乐棒。”
　　........


第一百一十一章 杨伯礼的好奇与轰隆快乐棒（完）
　　听到马宁的话，杨伯礼的头顶不由冒起了一个问号：
　　“？”
　　起爆符这东西他知道，但无灵气起爆符和轰隆快乐棒又是什么鬼？
　　合着起爆符还不需要灵气引动的？
　　况且退一万步来说，就算真有什么不需要输入灵气就能激活的无灵气起爆符......
　　可马宁手上特么拿的是根短棍啊！
　　棍子跟符箓有个半毛钱关系吗？
　　见到杨伯礼的表情，马宁忽然意识到了什么，轻咳两声：
　　“咳咳，杨掌柜，是这样的。
　　我们陶朱商会来自天月山脉以东，语言和文化上可能有点差异，在我们那边，这种棍棒也是能叫符箓的。
　　除了67式轰隆快乐棒外，我们还有155毫米的轰天裂地符、93毫米的温压云爆符以及2.78米的绿色原木符...也叫鬼子快乐棍等等。
　　文化差异，文化差异。”
　　听到马宁的解释，杨伯礼捋了捋胡须。
　　似懂非懂的接受了这个说法。
　　毕竟大莫界地幅广阔，一些区域与外部交流不频繁，存在一些文化差异也是合情合理的。
　　例如马宁所说的天月山脉，便是赤县城东方一座具备隔绝地域性质的巨型山脉。
　　山脉两侧文化差异极大，往年也曾有些山脉后方的商队前来紫琼坊市进行贸易，那些商队在观念认知甚至语言上确实和紫琼城有着不小的差异。
　　想完这些，杨伯礼也不再关注名称上的问题，开口问道：
　　“马掌柜，不知这种67式轰隆快乐棒的威力如何？能比拟寻常起爆符吗？”
　　谈及快乐棒的实战问题，马宁便看向了不远处的顾俊明。
　　毕竟他只是个文职人员，快乐棒这种具备一定危险性的东西，还是由专业人士进行演示比较合适。
　　面对马宁的目光，顾俊明了然的点点头。
　　转身招来了一位特战队员，正好是此前负责搬运装有地脉火合金箱的陈飞，事宜他听马宁指挥。
　　随后马宁对杨伯礼做了个请的动作：
　　“杨掌柜，咱们去演校场试试吧。”
　　杨伯礼同样回了个请的手势：
　　“马掌柜，请。”
　　演校场的位置魏强生在一开始便介绍过，场地位于陶朱商会所在街道的南边尽头。
　　演校场大约是100X100的规格，也就是占地面积一万平米左右，不大不小。
　　场地内被分成了好几个区域，有实验护具的，有实验武器的，还有演示符箓的。
　　当马宁等人来到演校场时，场地上正聚集着好几波人，看起来应该是其他商会在演示商品。
　　不过杨伯礼身为紫宝轩的大掌柜，想腾出一块场地还是很简单的。
　　片刻不到，他便引着马宁来到了一处较为宽阔的区域。
　　这处区域内布满了不同大小的障碍物，有石头有木头还有一些铁器铜器。
　　可以比较有效的检测出常规符箓的威力。
　　抵达到这处场地后，马宁先是拿着快乐棒的木柄对杨伯礼介绍道：
　　“杨掌柜，这里就是快乐棒的引线，拉开后只要将其往前一扔，几秒钟后就能爆炸。
　　比起起爆符需要用灵气操控，快乐棒只需要根据距离用力投掷便可，极限距离可以达到八十米左右。”
　　说完这些，马宁将快乐棒递给陈飞：
　　“小陈同志，麻烦你了。”
　　陈飞接过快乐棒，肃然走到场地边缘。
　　67式轰隆快乐棒，是兔子们在上世纪60年代中期研制的一种快乐棒武器。
　　由于其是在1967年完成设计定型的，所以前面挂了个67式快乐棒的名字，严格意义上来说算是63式快乐棒的加强版。
　　67式轰隆快乐棒单枚的重量是600克，体长204毫米，铸铁弹体装药38gTNT，杀伤力半径大约是7米左右。
　　这种快乐棒和兔子们现有的86式卵形快乐棒比起来差距很多，无论是投掷时的人体力学曲线还是爆炸后的威力，都只能算是普普通通。
　　但是它有个特点.....
　　库存量大的惊人！
　　在那段特殊时期，67式快乐棒的产量足足有20亿枚，号称可以打到三战！
　　当时的配给方案是部队人均一组，民兵10枚，人均4-6枚。
　　几十年过去，大战没有爆发，67式快乐棒也逐渐存留了下来。
　　甚至在一些省台的新闻中，偶尔还能见到xx地区家中发现快乐棒的新闻。（居然有人问快乐棒是不是棒棒糖，是真不了解还是在钓鱼啊...）
　　如今这些快乐棒的库存还真成了老大难问题。
　　毕竟兔子们节俭惯了，也穷怕了，所以销毁的话是真心疼。
　　可留着的话嘛，指着二线部队和民兵训练的消耗量....能给你用到2022后头再多个2。
　　那时候且不说过不过期吧，人类还在不在都不好说呢。
　　如今知晓了大莫界有兽潮的存在，兔子们自然琢磨起了这些遗留物资的清仓问题。
　　而今天这次投掷演练，将很可能决定杨伯礼对快乐棒的最终定性。
　　想到这。
　　深知自己肩上任务之重的陈飞深吸一口气，沉稳的选了一个最合适的站位。
　　拉开引线，烟雾冒出后用力向前一抛。
　　快乐棒在空中划过一道优美的抛物线，接着精准的坠入了一个掩体中。
　　片刻后。
　　“轰！”
　　只听一道巨响炸起。
　　快乐棒内的炸药在短短的时间中爆发出了强大的热能和机械能，将石块撘起的掩体炸的分崩离析。
　　半分钟后烟雾散去，直接地面也被炸出了一个大坑，五十公斤左右的石头被推开了四五米，正面部位还布满了裂痕。
　　陈飞见状轻轻松了口气，总算自己没失误。
　　而另一边，马宁则对杨伯礼问道：
　　“杨掌柜，这威力如何？”
　　杨伯礼思索了一会儿，斟酌着说道：
　　“从威力上来看，这个快...快乐棒与寻常的一阶起爆符基本无异，不过它不需要通过灵气引导，倒是挺方便的。”
　　杨伯礼嘴上的话还挺客气，但心中却隐隐闪过一丝失望。
　　在他原本的想象中，兔子们用诸多手段最终推出的这种快乐棒，应该有接近二阶起爆符的引爆威力。
　　因为只有阶位越高，它的浮动利润才会越大。
　　至于一阶起爆符...利润基本上是固定了的，再压缩也压缩不到哪里去。
　　在大莫界，一阶起爆符每年的产量都很高，算是一种非常常见的符箓。
　　一阶起爆符只需要练气五层的修为便有机会炼制成功，难度上比护体符和疾行符要容易的多。
　　使用的要求就更低了，练气二层以上就行。
　　由于炼制者修为的不同，一阶起爆符的价格一般在2-4颗灵石之间浮动。
　　马宁他们所展示的快乐棒，威力大约等同于一枚售价三颗灵石的一阶起爆符。
　　加之凡人可以使用的特性在那，快乐棒成本绝不会低到哪里去。
　　按量进行批发的话，一根快乐棒可能也就2.2-2.4灵石之间吧。
　　毕竟他可是专业掌柜，这种判断力还是具备的。
　　所以总体上来说，这种快乐棒的利润是有，并且可以预见推出后的销路应该不错，毕竟凡人也可以使用嘛。
　　但这种性价比远远做不到市场垄断，每年的销量很难达到一个足以惊动杨伯礼的体量。
　　毕竟普通三灵石一枚的一阶起爆符，进价也差不多在2.6灵石一枚左右，算上运费和人工成本，双方不会差太远。
　　所以比起这种快乐棒，杨伯礼甚至对棉大衣更感兴趣一点。
　　然而就在他思索着怎么回复马宁时，却见马宁乐呵呵的朝他问道：
　　“杨掌柜，这种快乐棒的价格定在一根一灵石，不知道贵方有没有兴趣进点货？”
　　听到马宁的话，杨伯礼忽然愣住了。
　　过了几秒钟。
　　这位堂堂紫宝轩大掌柜、筑基期八层的修士极为滑稽的掏了掏耳朵，眨了眨眼，看向马宁：
　　“马掌柜，你刚才说多少钱？”
　　马宁笑了笑，拿起一根快乐棒，跟逗小狗似的在杨伯礼面前晃了晃：
　　“一根快乐棒。”
　　接着又竖起一根手指头：
　　“1灵石。”
　　看着前面脸色骤变的杨伯礼，马宁的头顶仿佛出现了两只耳朵摇啊摇的：
　　“亲，量多还有优惠哦～”
　　......


番外 生机丹
　　时间退回到十多天前，祂刚穿过光门的时间点。
　　山谷的指挥部内。
　　“这个小药丸就要一千多万，吃起来还是有些心疼？。”
　　祂看着手心中碧绿色的丹药，脸上的皱纹愈发浓密了几分，转过头对林立道：
　　“小林啊，要不然我只吃一半就好咯，能走稳路就行，省一点也好嘛。”
　　看着这个勤俭的小老头，林立脸色露出一丝无奈：
　　“您就全吃了吧，生机丹也没有吃一半留一半的说法啊，这种丹药一旦服用就必须整颗吞服了才行。”
　　见林立坚持，祂这才作罢。
　　又左右打量了一番丹药，眼中闪过一抹光亮：“那我吃啦？”
　　林立这才松了口气：“您直接服用就行，生机丹入口即化的。”
　　祂点点头，拿起丹药服了下去。
　　丹药一入口。
　　祂便感觉到一股清凉的流质感在口中散开，自咽喉流入腹部，最后延向全身。
　　而在肉眼无法观察到的人体内，随着一道绿色流光的划过，数个已经隐约衰竭的器官重新焕发了生机！
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　祂忽然感受到了体内心脏强有力的脉搏声。
　　而在周围人的眼中。
　　随着丹药入腹，一股神秘的光蕴缓缓的出现在了祂的周身，温和的将祂浸润在内。
　　渐渐地，祂脸上的皱纹开始减少。
　　原本虽然依旧是黑色却已经逐渐干瘪的发根，亦重新焕发了火力，一道乌黑色的亮泽在灯光下一闪而过。
　　祂有些惊讶的看了看自己的双手，又不由摸了摸腰部——那是祂在琼海时不慎摔倒留下的一处旧伤，原本的伤势极大的限制住了他的活动能力。
　　然而此次此刻......
　　祂双手压住椅子的把手，重重一挺身。
　　只见这道形体上不是很伟岸的身躯，如同浴火重生的春草一般，倔强而又顽强的站了起来！
　　此时的祂就如同那些经他培育出的二代种秧苗一般，比以前更加的具有生机，亦更加挺拔！
　　斯须九重真龙出，一洗万古凡马空！
　　“不愧是生机丹？，可惜就是太贵了。”
　　祂看着逐渐恢复弹性的手臂肌肤，眼中露出了一缕感慨之色。
　　旋即祂又想到了什么，转身对助理向平说道：“小向，给我根烟。”
　　向平原本正在为祂的机体复苏而感到欣喜，听到这话脸上露出一丝纠结：“可是钟老说您不能再.......”
　　“嗳，现在不一样了嘛，一点儿都不气喘了。”
　　祂大喇喇的打断了向平的话，像是个讨糖果的小孩般竖起了一根手指：“就一根，就一根嘛。”
　　向平求助似的看了眼林立，林立无奈一笑：“那就一根吧。”
　　向华闻言，从公文包里取出了一盒利群。（我找了两个小时才从视频里找到了一盒利群烟壳，不敢说他只抽利群，但肯定是抽过的）
　　点上火，递给祂。
　　接过香烟，吸气，吐圈儿。
　　见祂喜滋滋的抽搭着利群，林立小心翼翼的道：
　　“您慢点抽，别呛着了。”
　　“嗳，我抽了六十多年烟，呛气不存在滴。”
　　祂食指和中指夹着烟，满不在乎的一挥手，随后问道：
　　“小林啊，我的任务上面是怎么安排的？”
　　说道祂的任务，林立的脸上忽然露出了些许迟疑：
　　“关于您的安排，上面其实有两种意见。
　　一是让您长期待在大莫界做研究，但是那样生活条件之类的可能会比较差。
　　二就是您平时在大莫界搞研调，要休息的时候回魔都.......”
　　林立的话没说完，祂便脸上一沉：“第二种是撒子方案哟，哪有搞研究还可以回魔都享福的？”
　　接着他用力将烟灰一弹，沉声道：“就第一种吧，这几年我就待到大莫界了，小向小颜，你们有没有问题？”
　　向华等人齐齐摇头：“没问题！”
　　祂的态度很坚决，林立的眉头却没放松：“但那样的话....您可能很长时间都没法在公众上露面了。”
　　“不露面就不露面嘛，”
　　祂又朝林立摆了摆手：“国家的储备粮那么多，现在不可能出现几十年前的惨状了，每个人吃得饱穿得暖，我还待在本土干嘛？那些小年轻别浪费粮食就好了？。”
　　接着他转了转手肘，脸上露出了一丝战意：
　　“你们怎么看大莫界的我不知道，反正我只晓得赤县城是华夏人建的城，既然是华夏后代，不会种地是不行的？。
　　大莫界有灵米这种东西，要是培育好了反补本土，将来能造福多少华夏子孙？
　　这是前所未有的大机遇，是弯道超车的最好机会，不然我吃那颗生机丹干什么？
　　本土的事情你们自己处理好，反正我就扎根在大莫界了，搞不清灵米我是不会回去的！”
　　看着祂眼中那道坚定的光芒，林立心知没有再劝下去的必要了。
　　这是一位可以力逆苍天意志的老者，一旦他下定决心，天都拦不住他，夫复人哉？
　　所以林立沉默了一会儿，说道：“我明白了，我会去和大本营汇报的。”
　　祂这才满意的点点头，见手中的香烟只剩最后几口，他指了指帐篷外：
　　“我出去看看。”
　　就在祂掀开帐篷准备最后享受两口香烟的美好时，一道中气十足的声音忽然响了起来：
　　“你怎么又在抽烟啊？”
　　祂顺势望去，只见一道人影正站在光门边，明显也是刚刚抵达大莫界。
　　祂会心一笑：
　　“吴老头儿，你也来啦！”


第一百一十二章 意向达成以及兔子们的采购（上）
　　杨伯礼如今七十有四，当任紫宝轩的大掌柜已有数十年之久。
　　加之其出生在紫琼城杨家这种顶尖家族，过去的人生可以说经历过无数的大风大浪，阅历深厚无比。
　　属于那种见到泰山崩于前而色不变的超级‘大心脏’。
　　但这一次，他真的没绷住脸上的表情，满是惊愕。
　　原因无他。
　　到了他这种身份，实在太清楚马宁的报价到底意味着什么了。
　　在百年以前，大莫界的兽潮平均是十年左右会发生一次，周期相对较长。
　　但如今随着灵气日益稀薄，两个世界的接触面似乎也出现了些许变故。
　　导致空间通道出现的频率，被大幅度缩短到了三至五年一次。
　　空间通道出现的频率一缩短，兽潮降临的次数也随就随之增多了。
　　攻城战爆发的数量自然也就跟a股的走势图倒过来看一样，蹭蹭蹭的往上涨，偶尔还给你来波涨停。
　　而在攻城战期间，守城一方必不可少的会消耗大量资源。
　　例如阵法，又例如符箓。
　　而在茫茫多的符箓中，最好用的符箓之一就是起爆符。
　　和其他符箓比起来，起爆符的使用要求极低，只需要练气二层左右便能激活。
　　而与使用条件起着鲜明对照的，是起爆符多达五米的爆炸半径，威力足以伤害到普通的一阶妖兽。
　　在二到三米的绝对杀伤区域中，一阶后期的妖兽都可能被重伤甚至击杀。
　　总而言之，这是一种非常便捷同时也威力强大的符箓。
　　也正因如此，大莫界起爆符每年的产量非常高。
　　但起爆符的产量再高，它也终归是个超凡物品，制作期间需要消耗炼制材料以及部分炼制者的灵力。
　　所以在价格方面，一张一阶起爆符的价格一直在二到四颗灵石之间浮动，具体价格因效果而异。
　　单张起爆符的价格说实话不算很贵，但是攻城战中你不可能只用一张符箓吧？
　　不说符箓洗地啥的，每人配备个五六枚应该要的吧？
　　而购买量一旦达到某个基数，相关的花销就不是一笔小数字了。
　　例如往年的魏府。
　　往年魏府在一轮坊市中，妖兽材料的收益能达到四五千颗灵石左右，七彩藤之类的特产运气好也能卖个出一两千灵石。
　　紫琼坊市三四年一开，所以这这六七千灵石是魏府三到四年内的核心收入。
　　简单平均一下，一年赚取的灵石少则一千五，多也不过两千三。
　　扣掉族人每年的支出和日常消耗，一轮兽潮的间歇期，魏府也就能拿出千把来颗灵石购买起爆符。
　　大约总数在七八百枚吧。
　　这七八百枚起爆符理论上可击杀的妖兽数量大约是四千头，但在实战中也就击杀个一两千头顶天了。
　　有用嘛是肯定有用，但大批量使用却又用不起。
　　赤县城是这种情况，紫琼城实际上也差不多。
　　紫琼城是个巨城底蕴丰厚不假，但它需要防御的兽潮也比赤县城强大不知道多少倍。
　　在紫琼城最近一次遭遇的兽潮中，连同普通未入阶的妖兽在内，妖兽总数甚至达到了七位数！
　　正因如此，紫琼城需要的城防物资亦是多如牛毛。
　　赤县城在兽潮开始前的常驻人口大约一万人（流民是外来的不计算），城内所有家族修行者的数量大约在三到四百。
　　紫琼城的人口是赤县城的两百多倍，用最简单的等比数列换算，紫琼城的修行者都不会不会低于七八万。
　　而实际上。
　　由于综合生产力远超赤县城的原因，紫琼城有能力扶持的修行者数量足足接近二十万——当然了，其中有相当部分是低阶修行者。
　　这二十万修行者哪怕每人手中拿着十枚一阶起爆符，攻城战期间需要的总数都高达两百万！
　　售价三灵石的普通一阶起爆符进价大约是2.5灵石左右，也就是15%的利润。
　　两百万灵石的进货价...那就是五百多万灵石！
　　按照杨伯礼早先的想法，马宁口中的‘便宜’二字，最多就是把成本再压低0.1-0.2灵石。
　　这种折扣说实话挺可观的，但也仅此而已了。
　　远远达不到惊动杨伯礼的地步，紫宝轩随便一位像赵志才这种权限比较大的主薄都有权限处理。
　　但若是按马宁所说。
　　这种快乐棒的进货价才一颗灵石一枚，甚至还不需要灵气便可以激活.....
　　那么哪怕光是充填紫琼城的库存，都可以减少三百万灵石的支出！
　　三百万灵石，这已经是三条小型灵石矿脉的价格了。
　　哪怕紫琼城也不能无视。
　　更别说马宁的意思其实很清楚，陶朱商会只想做上游商家，所以他们愿意委托紫宝轩代售这些快乐棒......
　　而紫琼城辐射范围之内的城池人口数量，足足多达千万以上.....
　　想到这，
　　杨伯礼的鼻翼重重的收缩了一下，调整了一番呼吸，肃然看向马宁：
　　“马掌柜，贵方能提供多少这种67式快乐棒？是否能给予折扣？并且可以保证质量吗？”
　　面对杨伯礼的三连问，马宁思索了一会儿，笑着道：
　　“杨掌柜，我们快乐棒的存量说实话并不太多，只有亿点点...
　　首批次的话...除了我们携带的这一万根快乐棒外，我能做主给贵方额外再提供五万枚的货。
　　同时为了表示我方的诚意...五万枚只收你们四万颗灵石吧，当然了，这个价格是离岸价。”
　　杨伯礼眨了眨眼，问道：
　　“离岸价？”
　　“简而言之，就是这个价格不包含运费之类的人力支出。”
　　马宁没有和他解释离岸价和到岸价的具体概念：
　　“我们只负责把货物运送到赤县城，而从赤县城运到紫琼城的相关支出就需要贵方承担了。
　　至于质量问题...依旧是为了彰显我方诚意，我们可以先将货物送到紫琼城，你们随机选一些检验，验到满意为止！”
　　说完这些，马宁摇了摇头，脸上隐约露出一丝苦涩：
　　“杨掌柜，我也不骗您。
　　五万枚快乐棒只买四万颗灵石，我们完全就是亏本在售卖，多了我们真的承担不起。
　　所以如果今后咱们双方想要长期合作，折扣价可能只能在9折上下浮动了。”
　　杨伯礼闻言，沉吟不语。
　　马宁口中的亏本说法，他实际上是半信半疑的。
　　毕竟做生意这行全凭一张嘴，说是亏本实际上血赚的大有人在。
　　但另一方面。
　　考虑到这是陶朱商会首次来到紫琼城，在抄底赚了几万灵石的情况下，处于开拓市场的目的亏本售卖也是有可能的。
　　类似的做法紫宝轩也曾经用过，通过初期的让利亏损换取市场份额，等一切站稳脚跟后再慢慢盈利，这也是商场中很常见的一种套路。
　　所以在仔细思量了一番后，杨伯礼初步做出了一个判断：
　　纵使马宁报出的价格不是亏损价，也应该离成本价不远了。
　　扣掉各种杂项支出，赚钱的可能性不是很大。
　　毕竟快乐棒是的威力能和爆炸符相媲美，无论陶朱商用了什么秘法，能产生这种威能的成本一定不可能无限度的低下去。
　　一根快乐棒0.8灵石左右的成本价，应该是八九不离十的。
　　想到这，杨伯礼对陶朱商会的感官愈佳的好了不少。
　　“真是个实诚豪爽的合作伙伴啊......”
　　想完这些，杨伯礼对着马宁点点头：
　　“马掌柜，就按这个价格来吧，什么时候签合同？”
　　“杨掌柜，合同的事别着急嘛。”
　　只见马宁乐呵呵的摆了摆手，对杨伯礼道：
　　“杨掌柜，不知道你有没有兴趣看看我们的其他棍子？黑黑的，长长的，粗粗的，速度很快的那种。”


第一百一十三章 意向达成以及兔子们的采购（中）
　　“长长的，粗粗的，黑黑的？”
　　听到马宁的话，杨伯礼心中忽然浮现出了某个神秘物体......
　　旋即他使劲摇了摇头，马宁这副忠厚老实的卖相应该不会乱开车。
　　想到这，他朝马宁拱了拱手，说道：
　　“这般开眼的机会万般难得，故而还请马掌柜予杨某一示吧。”
　　马宁点点头，示意陈飞上前。
　　杨伯礼注意到，此时陈飞的手上正拿着一把外表有些怪异的‘法器’。
　　这种“法器”有着一根很长的主体，漆黑中带着一部分棕红色，看起来跟烧火棍有点像。
　　说来也怪。
　　这种法器的模样虽然极其古怪，却给人一种说不清的精致感和优美感。
　　“这叫做56式自动集射符，也叫阿三快乐棍。”
　　马宁接过陈飞手中的枪械颠了颠，继续说道：
　　“它体内填充的是一种叫7.62mm快乐丸的东西，威力可以毫无压力的击杀一阶中期以下的妖兽射程四百米左右――嗯，同样是量大、不需要灵气就可以激活。”
　　56式枪集射符在本土的名字叫做56式自动步枪，原本的模型是毛熊的ak47，不过被兔子们搞成了同人逼死官方的典型。
　　56式在明目上隶属于56式枪族，同族的还有弟弟56半和哥哥56机。
　　可惜它没有五对轮子，不然也能归到五九改里头去。
　　56式枪族是兔子们生产时间最长的一代枪族，其中56式的产量更是一个天文数字。
　　当年兔子们决定以56式枪族为制式枪械后，几乎全国各地的兵工厂都在生产这几款装备。
　　尤其是是几十年前兔子们和毛熊交恶的缘故，兔子们开始了三线建设计划，其中三线地方军工企业必须能够生产56式，也成为了三线建设计划中的一条重要指标。
　　当年兔子们能够生产56式枪族的企业全国大大小小共有百余家。
　　产能之多搁现在的说法就是老鹰听了都得倒吸一口冷气，说句恐怖如斯。
　　1985年后由于武器更迭，56式正式撤装，由81自取代，百万记的56式被入库封存。
　　像56式的弟弟59半，只能在仪仗队里偶尔可以见到一下了。
　　就目前来说。
　　兔子们库存的56式枪族总量大约有五百多万支，56式大约在2-3百万之间，质量几乎和出厂时无异。
　　嗯没错。
　　和67式快乐棒一样，56式自动集射符也是兔子们数量繁多的库存之一。
　　只是由于战备原因，56式的优先级没67式快乐棒那么高就是了。
　　但如果有机会的话。
　　兔子们自然是愿意清一清库...咳咳，援助一下异世界的人民了。
　　不过杨伯礼自然不知道兔子们的想法，此时他正颇为好奇的看着陈飞开始装弹。
　　“这种56式自动集射符可以反复使用很多次，只需要往其中填充快乐丸就行，性价比非常高。”
　　马宁死死的咬住了性价比这两个字，这是在为后面的报价做铺垫，随后指着陈飞：
　　“喏，组装好了，很方便吧？”
　　杨伯礼点点头，没有说话，目光紧紧的盯着陈飞。
　　“陈排长，那个红色的是练气五层的傀儡，旁边的是练气六层和七层，八层的在后边一些.....”
　　陈飞身边，魏念东正在为他解释着场地内各种防具的分类。
　　毕竟56是单体武器，不像起爆符那样随便丢进去就行了，必须要选好合适的目标才行。
　　练气一层的泰迪不够显示出威力，筑基期的又不好打破体外护盾会白显尴尬。
　　陈飞的目光在场中扫了一遍，最终选定了一个练气七层并且与他距离最远的傀儡。
　　林立团队在向魔都方面提交的“两界武器威力对比报告”曾经提及过，目前兔子的95式步枪需要六发子弹才可以击碎练气七层的防御法器。
　　不过95式使用的是5.8mm口径子弹，和56式的7.62mm子弹在威力上还是有所差距的。
　　只不过由于目前兔子们装备最多的便是95式，所以在汇报结果中肯定是以5.8mm的普适性为主。
　　不过7.62mm的威力虽强，对练气八九层体外护盾的破防效果也最多好上那么一丢丢，不会有质的区别。
　　选定好目标后，陈飞不再犹豫。
　　端起56式便是一轮标准点射。
　　“哒、哒、哒、哒.....”
　　四发子弹下去，七层傀儡体表的防御瞬间便被击破！
　　接着陈飞又瞄准了练气八层的傀儡，扣动扳机。
　　这次消耗的子弹就多了些，足足用了十二发才将傀儡成功破防。
　　然而这已经足够让边上的杨伯礼惊讶了――倒不是说杨伯礼沉不住气，而是因为兔子们这几种‘符’的表现形式已经远远超脱出了他的认知。
　　就像搁地球上，你哪天看到一个人手里biu一下发出来一道光波，哪怕那道光波弱逼到只能击飞个易拉罐还特么不能彻底击碎，在确认过不是恶作剧后你也多半会楞神个半天。
　　哪怕一个人的阅历再丰富，在见到超出他固有概念的事情时也必然会露出惊讶――除非是司马老贼那种面瘫。
　　看着眼露讶异的杨伯礼，一旁的马宁则再一次极其‘忠厚’的曝起了短处：
　　“杨掌柜，说来忏愧。
　　56式自动集射符毕竟不是快乐棒，只能针对妖兽单体，无法造成群体性的伤害。
　　您也看到了，它十二发才能击破练气八层的护体遁光，想要将其击杀可能需要十五发左右，面对移动的目标需要的数量会更高。
　　所以在规模型的战斗中，7.62mm快乐丸的消耗量是非常大的，而且使用久了符本体可能会发生过热甚至报废的情况，这些得先和您说一声.....”
　　听到这些话，杨伯礼回过神，连忙摆摆手：
　　“哪里哪里，马掌柜真是太谦虚了。
　　普通人能击杀练气八层的符，老朽这辈子还是头一次见识呢，别说十五发快乐丸了，哪怕是五十发我认为也不亏的。”
　　杨伯礼觉得或许是马宁来自山脉那边的缘故，做事情带着山里人特有的淳朴与实诚，啥事都往外说。
　　要知道，自曝其短这种事可是妥妥的商场大忌。
　　不过杨伯礼最喜欢和这种实诚人做生意，老实巴交的没啥心眼，不会老想着坑你。
　　毕竟他也不是傻子，心里一直有根线能判断这些东西的价值。
　　对于这种实诚人，哪怕抛开商业因素，杨伯礼也是愿意和马宁做个朋友的。
　　思索了一会儿，杨伯礼道：
　　“马掌柜，不知这种56式自动集射符售价多少钱？7.62mm快乐丸又是怎么卖的？”
　　马宁脸上又露出了一副‘还是卖你个成本价’的表情，犹豫了一会儿说道：
　　“杨掌柜，56式自动集射符一把我给您三十...算了，二十八灵石一把吧。”
　　“至于7.62mm快乐丸....”
　　马宁脸上的纠结之色更重了，最后一咬牙：
　　“我也豁出去了，一颗灵石三十发吧，也就是一个弹匣的量。
　　这已经快是成本价了，我跟您直白点说，这价格我们确实能赚一点，但真的不多。”
　　听完马宁的话，杨伯礼暗暗在心中盘算起来。
　　十五发7.62mm快乐丸能击杀练气八层的修士――当然这是打固定靶子的效果，攻城战中可能需要七十发，也就是20%的命中率才能击杀一头这种境界的妖兽，也就是三颗灵石左右。
　　这是单体攻击，折算成快乐棒的群体效果，估计真实性价也不会差到哪里去。
　　只不过两种‘符’的使用方式和战略目的不同而已。
　　如果非说有什么赚头的话，应该是56式自动集射符那二十八颗灵石里头能赚一点。
　　7.62mm乐丸肯定是成本价供应的，毕竟威力在那边，估计百分之五的利润未必都有。
　　想完这些，杨伯礼对马宁问道：
　　“吗掌柜，这56式自动集射符和7.62mm快乐丸也是可以验货后付款的吗？”
　　马宁非常爽利的点点头：
　　“没错，都是可以货到付款，你们验多少都没关系，一切成本我们承担！”
　　杨伯礼在心中细细盘算完一切，最终决定与兔子们做上这一桩生意。
　　如此多年的生意场经验告诉他，兔子们确实是个实诚的贸易伙伴。
　　或许他们在智商上很聪明，能提前布下抄底的手段。
　　但在商业谈判方面，还是带着来自山脉另一侧的淳朴气息。
　　况且对方既然有底气货到付款还能随意验证，质量想必还是没多大问题的。
　　杨伯礼身为紫宝轩大掌柜，同时还是杨家家主杨万里的亲弟弟，这种贸易方面的事情他有着最高决定权。
　　所以片刻后，他看向马宁：
　　“马掌柜，签合同吧！”
　　............


第一百一十四章 意向达成以及兔子们的采购（下）
　　在达成合作意向后没多久，杨伯礼便与马宁在紫宝轩坊市内的临时驻点中签下了一份供货合同。
　　双方在合同中约定。
　　陶朱商会将在短时间内向紫宝轩出售一批战备物资，并且保证劣品率不会高于万分之三。
　　具体数目如下：
　　67式快乐棒六万枚，单价为0.8灵石/枚，总价四万八千颗灵石。
　　其中兔子们本次携带的一万枚快乐棒将进行现场交货结算，合计灵石八千颗。
　　除此以外。
　　陶朱商会还将提供56式自动集射符五百把，7.62mm快乐丸九万发（即三千个弹匣）。
　　价格共计一万七千颗灵石。
　　也就是说，此番贸易的总价为六万五千颗灵石，其中八千颗灵石现场交易。
　　紫宝轩将会在收到陶朱商会的通知后，派遣专人前往赤县城交接货物，货运支出由紫琼城承担。
　　本次贸易的货款将在物资抵达紫琼城并且验货完毕后全额交付。
　　杨伯礼之所以只下了五百把自动集射符的订单，主要是考虑到这是双方进行的头一次交易。
　　毕竟是第一次嘛，长长黑黑粗粗的东西一下子塞过来太多也不好。
　　其次则是因为短期内，紫琼城并没有需要消耗这些‘符箓’的地方。
　　甚至在杨伯礼的计划中。
　　这批快乐棒也好、56式集射符也罢，首批次的贸易链终端客户压根就不是紫琼城。
　　没错。
　　他打算先将这批转那么一手，卖到其他城池看看。
　　毕竟别忘了，杨伯礼说到底还是一位商人——而且是特别精明的那种。
　　他之所以会相信马宁所谓的成本价的说辞，其中固然有马宁演技还可以的原因，但更多还是因为他根本不了解科技武器这方面的概念。
　　在他的认知中。
　　符箓无论外形怎么变，只要要达到某种程度的威力就一定要耗费灵气，所以成本不可能太低。
　　说到底就是世界观相差太大了，和杨伯礼好不好糊弄没半毛钱关系。
　　因此当抛开这个话题回归到商业角度，杨伯礼自然又变回了那个大莫界顶尖的商人。
　　所以他在冷静下来以后，心中的第一反应就是.......
　　收一批物资，做个倒爷！
　　凭借紫琼城元婴老祖留下的人脉，他可以非常精确的知道哪座城池需要这些物资，相关市场是绝对不缺的。
　　按照陶朱商会提供的价格，转手后其实有着不小的赚头。
　　特别是那些56式自动集射符的威力肉眼可见，二十八颗灵石的进货价，以他的手段卖到五十颗灵石难度还真不大。
　　当然了。
　　很久很久以后这位杨大掌柜才知道：
　　烧灵石的不是这几根棍子，而是那些小不拉几的快乐丸。
　　杨伯礼那头很高兴，兔子们在这头笑的同样也很开心。
　　签署完协议后。
　　如果不是心里素质不错，马宁差点乐得当场来段接化发。
　　其实在得知杨伯礼首批定下的货物量后，指挥部方面的专家在极短的时间内便判断出了他的目的：
　　他进这批货概率不是为了自用！
　　那些专家都是本土最顶尖的专业人士，个个都是超级大拿，杨伯礼的小心思在他们面前想要瞒住还是太难了。
　　不过知道归知道。
　　指挥部方面在商议过后，最终还是决定装傻任由他转手。
　　毕竟一来在短期内，紫宝轩是一个非常不错的合作伙伴，没必要去恶了和人家的关系。
　　二来则是以兔子们目前的人脉，很难再找到一个类似的机会接触到对‘符箓’有需求的城池——这种抄底的机会实在是太难遇到了。
　　当然了。
　　考虑到大莫界的人心险恶，兔子们也不会完全对紫宝轩放下警惕。
　　实际上他们还有一个计划，那就是准备借着不久后的小莲子山战役，在紫宝轩...或者说紫琼城面前亮亮肌肉。
　　毕竟目前陶朱商会登场的都是无修为在身的凡人，不展示展示点高端的东西，对面保不齐会起什么心思也不一定。
　　而除了合作伙伴方面的因素，另一个令兔子们选择性忽视杨伯礼化身倒爷的重要原因则是......
　　这波已经血吗赚了好么！
　　67式快乐棒的造价换算成2022年的物价水平，大约是15.8华夏币一枚。
　　在零几年打包卖掉一批的时候，快乐棒的价格是一吨（也就是1660多枚）2300块钱。
　　而0.8颗灵石的价格则是.....
　　4800华夏币，一枚。
　　咳咳......
　　其实某种意义来说，马宁倒也没骗人。
　　差那么4780多块钱就要到成本价了，四舍五入再快进一下，亏本没毛病。
　　而另外的56式自动集射符，兔子们的赚头倒确实是没多少。
　　56式自动集射符的造价其实有两个阶段，关键的节点便是62年的那场战役。
　　也正是靠着这场战役，兔子们暴揍了一顿阿三，56式这才获得了阿三快乐棒的别称。
　　在那个时间点后五年，著名的武器专家赵瑞之先生从阿尔巴尼亚回国，受命开始进行把56式的机匣改为冲压生产的攻关研究。
　　因为冲压机匣便于生产，成本低，因此56式冲锋枪的生产线都逐步改为生产冲压机匣，所以在70年之后，兔子们的56式成本低到了.......
　　一把十八块左右，时价。
　　70年城镇正式职工的平均工资是53.94元一个月，所以一把56式的成本搁现在大概一千四五的样子吧。
　　这么高昂的成本买个二十多颗灵石，比起快乐棒来说确实没多少赚头。
　　至于最后7.22mm的快乐丸.....
　　咳咳。
　　这个就不说了，其实也就多赚了那么一点点而已啦，没多少钱的。
　　大概就是能让兔子们内在色彩再多一缕微不足道的黑色的价格吧。
　　这种换做老鹰来的话，说不定报的价格还会更黑。
　　等等，这样说似乎也不对。
　　因为如果是老鹰来紫琼城的话说不定就打起来了，反正这种事他们也不是没干过。
　　说不定还会设计个感恩二节啥的。
　　总而言之。
　　从大莫界贸易的角度上来说，兔子们的东西确实要比那些常见的符箓便宜的多的多。
　　而价格越便宜，代表着各个城池储备的量也会越多，兽潮中的伤亡也会越少。
　　妥妥称得上物尽其用，由此可得兔子们人畜无害没毛病。
　　在签署完意向合同后，马宁抿了口茶，又对杨伯礼说道：
　　“杨掌柜，素闻紫宝轩乃是紫琼城中最大的商会，如今我们想向贵方购买一些物资，不知杨掌柜有没有兴趣与我们做这一桩生意？”
　　听闻马宁想要购买物资，杨伯礼顿时也来了精神。
　　虽然和兔子们的交情不深。
　　但在此前意向合同的签署过程中，他可以切实的感觉到兔子们的坦诚与豪爽。
　　原先要价一灵石的快乐棒，说八折就八折。
　　宁愿成本价甚至小亏也要表现出诚意。
　　这是杨伯礼最喜欢打交道的一种顾客，淳朴到你都不忍心反宰他一手——毕竟比起汤驷那种唯利是图的小人，杨伯礼多少还是能遵守一些底线的，否则也不能由他执掌紫宝轩。
　　所以在马宁表露了购买物资的意向后。
　　杨伯礼也没在意对方只是个连修为都没有的普通人，当场从空间袋里取出了几份清单。
　　他将几份清单摆列在桌面上，介绍道：
　　“马掌柜，桌上的这些从左到右分别是法器、符箓、灵药、丹药的物资清单。
　　最左边一份则是一些散项物资，例如阵法、傀儡、妖宠等等，价格从高到低各个阶位的都有。
　　这套清单是专门供应给紫宝轩的大客户查阅的，需要什么贵方挑出来交给我就好了。
　　为了表达紫宝轩的诚意，无论贵方最后选定的总价是多少，我以紫宝轩大掌柜的身份一概以予贵方九折的折扣！”
　　杨伯礼口中的大客户，指的可不是魏强生那种普通的合作伙伴。
　　一个家族名下的商会想要成为紫宝轩定义的‘大客户’，家族中最少需要有一位结丹境三层的战力坐镇。
　　而且还不能是气血干枯快要精尽人亡的那种。
　　不过这种大客户的概念说到底也还是人为定义的，所以一些特殊情况下，只要主事人的权限足够，战力的要求也可以被适当放宽一些。
　　例如此时的兔子们，这绝对是一个称得上大客户的对象。
　　因此杨伯礼很适时的表现出了自己的重视，直接应允了折扣。
　　由于清单上记录的物资数量繁多，而且全都是采用大莫语描写的，需要一定时间进行翻译汇总。
　　所以在简单的商议过后，马宁表露出了希望留下名单详阅的想法。
　　杨伯礼在此前的交流中早就了解了兔子们语言不通，因此对马宁的要求自是欣然同意。
　　双方约定好在次日——即十二个时辰后再次进行会面，届时兔子们将会列出一份详细的需求名单。
　　......


第一百一十五章 清单名目
　　待杨伯礼离开后，马宁立刻跟着林子明还有戴朝宏等人来到了商铺后院。
　　来到庭院中后。
　　马宁先是警惕的扫了眼周围，用手势对林子明来了发‘我们说话不会被神念监控吧’的摩尔斯密码。
　　林子明摇了摇头，同样手指点动，回了句‘不会，顾参谋长的人在四角都盯着’。
　　一旁的戴朝宏见两人跟谍战片似的一顿操作，犹豫了两秒钟，迟疑道：
　　“两位...咱们说的是华夏语，就算被人监听到别人也听不明白吧？”
　　马宁二人：“.......”
　　随后马宁轻咳一声，假装无事发生，将清单交予了魏念东，说道：
　　“魏小兄弟，翻译的事项就麻烦你了。”
　　物资购买不是什么隐秘事项，毕竟很多物资在小连子山战役中可能需要魏府修士配合。
　　甚至有些杀伤力很强同时使用要求又比较高的符箓，就是为魏老家主他们准备的。
　　加之名单上很多东西只有大莫界的修行者才能准确表述出的效果描述，所以这次的翻译任务交由了魏念东而非吴凡。
　　魏念东点点头，接过马宁手中的清单，扫了几眼后逐一开始翻译了起来：
　　“长索鞭......飞龙剑......轻紫羽衣.......这部分都是练气期的法器，牧敕盾...裂穹斧头....这些是......”
　　魏念东一边翻译，一边简单的对马宁等人描述着各类物品的功效与价格。
　　这些信息与物品名目被一同送回了后方的指挥部，并且被迅速分类成了集册，送到了林立等营地负责人的手中。
　　就这样前后忙活了大约两个多时辰，在魏念东嘴巴都快喊干了的时候，一套完整的物资清单总算被罗列了出来。
　　安排一位仆役客气的将魏念东带走。
　　林子明和马宁等商队的主要负责人，与指挥部开启了一通视频电话会议。
　　“这次杨伯礼给予我们的清单物资，数量一共有四千多种，基本上涵盖了我们目前所有的已知领域。”
　　视频电话中，林立带着闫少新、施泽鸿、刘向前、华君以及其他一些专家学者围坐在指挥部内，由他担任起了会议主持人：
　　“好了，现在大家可以开始谈谈各自的看法，咱们需要采购哪些物资，马教授，你这段时间在坊市中的见闻多，从你们那先开始吧。”
　　在听到林立的话后，马宁思索了一会儿，说道：
　　“我确实有些想法，那我就抛砖引玉了哈。
　　随着这第一批一万箱的快乐棒卖出，目前我们手上的灵石整好有十二万一千颗，足够买一些好东西了。
　　考虑到小连子山战役的需要，我提议三个备选目标供大家参考：
　　二三阶剑气符、三阶龙吟符以及三阶镇止符，外加大量的符笔、符纸等物资。”
　　指挥部内。
　　通过语音识别索引，林立等人面前的平板中迅速出现了几种符箓的信息。
　　剑气符，和起爆符一样，也是大莫界中相当常见的一种符箓。
　　在魏家那位一阶符箓师魏源早先绘制的六种符箓中，便有一枚是剑气符。
　　这种符箓的效果非常简单明了：
　　剑修将一道蕴含自己大量灵力的剑气封蕴在符箓中，激活后符箓会将这道剑气激活斩出，从而重创甚至击杀目标。
　　和起爆符这种范围型攻击符箓比起来，剑气符的目标主要是单体，有些类似于超高强化版本的7.62mm快乐丸。
　　一阶剑气符的价格和一阶起爆符差不多，都是二到四颗灵石。
　　不过大莫界的符箓有个特点。
　　那就是当它的阶位晋升到二阶乃至三阶时，价格便会出现一个大幅度的暴力拉伸。
　　这种幅度有多暴力呢，差不多和垂死病中惊坐起的那种速度差不多吧。
　　普通二阶剑气符的价格基本上在百颗灵石左右，能较高概率击杀二阶后期妖兽的剑气符，售价在两百到五百灵石之间浮动，破千的也不是没有。
　　至于三阶剑气符....那足以威胁到结丹境！
　　所以三阶剑气符的起步价格便一千灵石以上，并且每提升少量威能，价格便会翻倍。
　　有几率击杀结丹境圆满的极品三阶剑气符，价格甚至可以达到大六位数！
　　这也是为什么当初在见到快乐棒的效果后，杨伯礼一开始会略显失望的原因——他原先以为兔子们的快乐棒能达到二阶起爆符的效果，这样在三位数的售价上利润就非常可观了。
　　如今对于兔子们来说。
　　虽然部队的单点火力不缺，但符箓比起武器有个最大的天然优势，那就是它便于携带与激活。
　　所以如果能配备一些剑气符的话，战士们在面对兽潮单点战力时的胜率会提高许多，并且更不容易伤亡。
　　而三阶龙吟符和三阶镇止符，则是两种偏功效辅助了的符箓。
　　龙吟符这种符箓非常特殊——它没有一阶或者二阶的同种类符箓，一起步就是三阶。
　　按照魏念东的介绍。
　　这种符箓中蕴含着一道‘龙气’，并且效果只针对妖兽。
　　没错，龙气。
　　按照大莫界的传说。
　　龙这种妖兽活跃于极其久远的上古时期，是一种位格极其顶尖的生物，成年后最低的修为也是化神境界。
　　如今大莫界灵气匮乏，真正概念上的龙已经不知道多少年没出现过了。
　　但是俗话说龙性本淫，在上古那漫长的历史中，龙族不知道在多少生物身上留下过血脉。
　　如今虽然龙族的真身遥不可见，但身上有一丝微弱龙血的后裔还是数量繁多的。
　　而由于形体方面的原因，这类龙族后裔初始外表大多为蛇、蟒或者蚺。
　　例如当初赤县城攻城战时高呼飞龙骑脸的巨蛇，体内便存有一丝上古翼龙的血脉。
　　当这些生物达到一定境界后，便会开始出现返祖现象，激活血脉中的那一丝记忆传承，从而蜕变为......
　　蛟。
　　大莫界有些家族靠着强大的实力，捕获并且驯化了一些蛟兽，通过一些手段将其威压保存下来，再用密术激活其中的真龙威压并且炼制成符。
　　这便是龙吟符的由来。
　　它在激活后会散发出一股强烈的真龙威压，覆盖直径在五百米以上。
　　这种龙威对大多数妖兽都极其有效，尤其是兽潮中蛇类妖兽数量众多，它们在龙威的影响下往往会战力大减甚至彻底失去战斗能力。
　　这是一种非常克制兽潮的符箓，唯一的缺点就是价格太贵，起步三千灵石。
　　不过对于兔子们来说，这种或许能在战役中起到不小的助力。
　　毕竟兔子们最主要的目的是要捕捉活体的双首牛，没办法一开始就用火力洗地，有一些这种符箓帮忙还是非常有用的。
　　第三种的镇止符则是一阶封遁符的进阶版，主要用于封压区域。
　　不过比起一阶封遁符，镇止符不但范围更大，效果也更为暴力一些。
　　只要操作得当，它可以如镇纸一般将妖兽死死镇住。
　　仿佛一个耳根重重的压到你的身上，使你彻底失去行动能力。
　　所以在马宁的想法中。
　　二三阶剑气符、三阶龙吟符以及三阶镇止符都是应该尽量购买的资源。
　　在收到马宁的意见后，指挥部方面进行了反复讨论，华君、刘向前等人也提出了各自的意见。
　　例如华君便要求指挥部购买一些防御类的群体性阵法，刘向前则认为可以购买一些傀儡代替战士执行一些危险任务。
　　反正魏府那边又不少工具人...啊不是，有不少修士境界不低，完全可以操控傀儡。
　　就这样，经过数个小时的探讨，最终林立等人列下了一大批需要购买的物资名单。
　　十二时辰过后，杨伯礼如约到访。


第一百一十六章 杨伯礼的脑补
　　次日，杨伯礼如约到访。
　　双方刚一见面，还没等杨伯礼开口，马宁便先朝他抛出了一个重磅消息：
　　“杨掌柜，我昨天已经和东家总部那边联系上了，今天你就可以派人去赤县城取货了。”
　　杨伯礼闻言，连招呼也忘打了，整个人顿时愣在了原地。
　　过了足足有好一会儿，他才转动了几下眼睛，难以置信的问道：
　　“杨掌柜，你是说...你在紫琼城就能和贵商会在天月山脉另一侧的总部联系上？”
　　马宁微微颔首，笑道：
　　“没错，我们商会有着某种特殊的手段，隔着数千里便能传递一些消息。
　　此时杨掌柜只需要派人去赤县城看看便可以验证真伪，我估计这会儿东家那边已经开始在出货了。”
　　杨伯礼张了张嘴，唇边嗫嚅了几下，最终没有说话。
　　紫琼城和赤县城的距离接近两千里，与天月山脉的距离更是多达三千余里。
　　就算马宁对陶朱商会的情况有所隐瞒，例如实际上商会在山脉这一侧有设立仓库之类等等，但起码和赤县城那边联系上的消息应该是真的。
　　否则这种谎言杨伯礼只需要排个管事前去看看就能揭穿了，况且双方的首轮贸易又不需要定金，撒这种慌对陶朱商会没有任何好处。
　　既然这大概率是真事。
　　那么问题来了：
　　马宁是如何传递消息到赤县城的？
　　大莫界的通讯手段其实很单一，在低阶领域的消息传递要么靠人力，要么就是靠畜力。
　　例如大莫界有一种叫黑青鹰的妖兽，在驯化后可以负责较长距离的传递。
　　但这所谓的较长距离，其实也不过百八十里而已，有些体质好的黑青鹰顶天飞个一百五两百里。
　　想要在两千多里的距离上传递消息，那么只可能运用了某种高阶手段。
　　小众点的有元婴大修的飞剑，境界在元婴中期以上的剑修炼制的本命飞机确实可以飞行数千里之远。
　　而相对大众一点的有随身携带的小型传送阵法，再或就是身上带有万里传音符。
　　其中万里传音符的成本要比前者更低一些，同时由于可以反复使用的缘故，常见度也会较高一点。
　　但无论成本再怎么低，万里传音符也终究是四阶符箓！
　　没错，对标元婴境界的四阶符箓。
　　万里传音符连紫琼城都只有四枚而已，这还是上一代元婴老祖所遗留下来的。
　　虽然万里传音符可以重复使用。
　　但由于这种符箓每次激活的消耗极大，基本上都是用一些紧急事件上。
　　例如某个地方出现大型兽潮，或者某块区域有异宝现世，甚至于妖阙发生了某某变故等等。
　　当初飞舟的管事在得知妖兽材料将要涨价的信息后，便是通过这种符箓与紫宝轩取得的联系，这才有了紫宝轩后续的布局。
　　至于其他传音方式.......
　　蓦然。
　　杨伯礼想到了此前见到的一幕：
　　那是在他还尚未与陶朱商会接触的时候，当时王蔷将手指按到了耳朵上的某个物件，然后仿佛得到了某种指令一般，态度立刻从犹豫变成了果决。
　　作为筑基期的修行者，杨伯礼自身的神念是可以感知周围一些情况的，例如别人的交谈或者探查一些情况等等。
　　只是神念这种东西有些类似于游戏里持续耗蓝的技能，外放起来非常消耗灵气。
　　所以修行者在安全的情况下，一般都很少会主动将神念释放开来去试探人家，顶多就是在周身布置一些防探查的手段。
　　不过不外放是一回事，感应他人的神念则是另外一回事。
　　杨伯礼可以用自己那条花了天价打造出的三阶内裤保证，那时候王蔷周围绝对没有任何灵气或者神念的波动！
　　当时的杨伯礼对此只是稍加好奇，并没有太过细思。
　　但结合马宁此时所说的话....
　　有些东西就应该值得正视一番了。
　　或许在陶朱商会内，有些某些与众不同、但可以长距离传输信息的手段！
　　如果真的是这样，那么陶朱商会在杨伯礼心中的地位将会再度拔高不少。
　　同时，杨伯礼看到的除了兔子们更加神秘的一面外。
　　还看到了兔子们比先前更足的诚意。
　　依旧是以万里传音符为例。
　　万里传音符虽然没有使用次数的限制，但它每次传递消息的成本最少需要一千颗灵石以上。
　　以紫琼城到赤县城的距离来说，激活一枚万里传音符至少要花费两千颗灵石。
　　如果是天月山脉后面一侧，至少要三千五百颗灵石才能穿破阻隔。
　　陶朱商会的通讯方式或许杨伯礼此前从未见过。
　　但和之前判断快乐棒的思路一样。
　　在大莫界你要达成某种程度的效果，具体的手段上可以有所不同，但需要花费的成本绝不会偏差多少。
　　如果杨伯礼没有判断错的话，兔子们在这次通讯上的成本最少最少不会低于两千颗灵石。
　　这点他敢拿他亲哥哥、杨家家主杨万里的那条三阶粉色内裤做保证！
　　而按照杨伯礼原先的预估，在紫宝轩所下的订单中，应该只有那批56式自动集射符可以获得一些的利润。
　　大概在两千颗灵石多点的样子，出入不会太大。
　　整批六万多灵石的交易，陶朱商会的利润最多不过四千颗灵石，少的话三千颗灵石也是有可能的。
　　这是大莫界规则所限定的成本，起码在千位上不会差太多。
　　所以说......
　　陶朱商会很可能出于对双方首批次交易的重视，也是为了进一步开拓市场，非常果断的牺牲了部分利益，通过加速物品运出使得自己的诚意更足一些。
　　想到这，杨伯礼眼中不由露出一丝感慨：
　　“马掌柜，贵方有心了啊。”
　　马宁看着这个一脸‘你们真特么够意思’的紫宝轩大掌柜，一头雾水的眨了眨眼：“？”
　　其实他和杨伯礼提及可以派人去运货这件事件事，主要是为了提醒他快点去赤县城进货。
　　这样能让兔子们的货款到手更快一些，说不定还能加速双方二期合同的签署。
　　毕竟兔子们身上一直有几年后可能出现四阶妖兽来袭的压力，能尽快一天把灵石到手也就能快一步嘛。
　　结果杨伯礼似乎迪化了？
　　其实吧，这事儿也怪不了马宁，或者说怪不了商贸团身后的智囊团。
　　毕竟兔子们对大莫界的通讯情况一无所知，魏府在这方面能提供的信息也相当有限。
　　所以兔子们一直以为大城之间有很多更高效的通讯手段来着，只是己方暂时不知道罢了。
　　所以他们还真没意识到自己的做法有多牛批。
　　不过这些兔子们看起来很寻常的操作，现在看起来好像误打误撞促成了某些好事？
　　马宁心中暗暗记下了这个细节，随后轻咳一声使自己看上去尽量正常点，随后将一份清单递给了杨伯礼：
　　“杨掌柜，这是我们想购买的物资，您看看贵商会有足够的库存吗？”
　　杨伯礼接过清单，扫了一眼后眉头一扬，诧异道：
　　“贵方这次要买的东西似乎有些多啊......”
　　只见他手上的那份物资清单上，满满当当的写着各种各样的物资，足足有两三页之多。
　　其中光二三阶符箓就多达四十余枚：
　　三阶龙吟符、二三阶剑气符、三阶陷地符、六丁天甲阵法等等....
　　单枚价格从便宜点的十几灵石到上千灵石都有。
　　其中最贵的一张三阶剑气符，售价更是高达四千灵石。
　　光符箓这块，陶朱商会就花了三万灵石不止了。
　　此外还有大量的丹药，例如生机丹、辟谷丹、练气期服用的青云丹和提高引气入体效果的意扬丹......
　　丹药这块由于大部分都是基础消耗用品所以不是很贵，但由于其中有两颗生机丹的缘故，价格也超过了八千灵石。
　　除此以外。
　　清单上还有海量的材料，主要以启灵丹、护体符之类的低阶物资材料为主。
　　同时还有大量的基础丹方，以及少数不是特别昂贵的激光傀儡。
　　最后还有一些法宝，其中最显眼的是四个不同规格的空间袋。
　　以上所有材料加起来，价格已经接近了十二万灵石！


第一百一十七章 传送阵的消息（上）
　　面对整整十二万灵石的生意，杨伯礼的脸上不由冒出了一股重视的神情。
　　虽然紫宝轩涉及的商业领域繁多，但除了妖兽材料的收购与批发贸易外，十多万灵石规模的物资收购平日里其实不怎么常见。
　　特别是近些年大莫界各个家族过的都不太容易，收成差的年岁可能一年都遇不到一桩这种生意。
　　不过清单上的物资多归多，杨伯礼可没傻到去问马宁要这些东西有什么用。
　　这么问得到的结果多半是敷衍性的答复不说，还可能莫名惹恶了这么一位大顾客。
　　贸然去打听顾客的底细，这可是生意场上的大忌。
　　毕竟没谁会喜欢一位追着你使劲盘问的店家。
　　反正今后双方合作机会应该不会少，加之临渊城离赤县城也不过两百多里，有的是打探陶朱商会底细的机会。
　　随后杨伯礼再次仔细的将清单看了一遍，斟酌了一番说道：
　　“马掌柜，清单上的物资紫宝轩的库房内都有储备，储备量满足你们的需求也是绰绰有余。
　　只是其中一些贵重物资的调运可能需要点时间，例如那个六丈长宽的空间袋，毕竟这部分物资涉及到杨府的内库，有些可能还需要与族老交接.....”
　　在兔子们提交的清单中，物资大体上分为两种：
　　量多的基础物资和量少的贵重物品。
　　前者包括了练气期需要的青云丹以及各种灵药和符箓材料等等，数量不少，但对于紫宝轩的库存而言完全就是九牛一毛。
　　但剩下的贵重物品就不一样了，有些涉及到的流程会比较的复杂。
　　例如那三个空间袋。
　　大莫界市面上常见的小型空间袋体积大约是二十立方米出头，个头大点的三十立方米，售价在一万两千灵石左右，便宜点的一万灵石能够拿下。（之前五六立方米的被我改了，对家族来说太小了）
　　不过这种空间袋的目标客户大多是以家族为单位，多用于运送一些丹药灵材甚至灵石等等。
　　而在个体修行者领域，其实还有一种一立方米左右的超小型空间袋存在，它有种非正式性的称呼——储物囊。
　　储物囊的价格差不多是两千灵石上下，是一些肩上没有家族压力的筑基散修或者结丹境修士的常备装备。
　　在这次兔子们下的四个空间袋订单中，足足有三个购买的是这种小型储物囊。
　　毕竟从研究角度来说。
　　这种储物囊破解起来成本最低——反正都是一样使用了空间技术，而且要是未知的空间技术分为不同层级的话，储物囊的难度或许反而还要低一些。
　　但除了这三个小型储物袋外，兔子们购买的另一个中型储物袋就有些麻烦了。
　　那个中型储物袋的体积大约是三百立方米左右，比魏思明留下的那个空间袋还要小不少。
　　这种储物袋在紫宝轩也多少算得上高级物品了，一般被储存在主府的内库之中。
　　绕是杨伯礼这种大掌柜调动起来，流程上其实也有点麻烦。
　　虽然他是当代杨家家主的亲弟弟，但一个家族中可有着不少的宿老，所以一些该走的流程还是要走的。
　　而兔子们之所以选择这个三百立方米的空间袋，主要原因只有一个——他们快没多余的灵石了。
　　这个三百立方米的空间袋售价足足高达六万颗灵石，纵使杨伯礼给他们打了个九折，购价也需要整整五万四千颗灵石。
　　兔子们在卖完必须的各种物资以及实验需要的空间袋后，存余的灵石只够买这么只空间袋了。
　　虽然魏强生那边也可以匀一点灵石过来，但这次魏府自己要采购的物资也不少。
　　匀过来的几千灵石并不够买一个体积上存在质变的空间袋——三百立方米和三百五立方米的规格对兔子们来说真没多大差别，所以自然也没必要花这个人情了。
　　按照兔子们的安排。
　　这个空间袋最优先的用途，将会是用于两个世界的物资转运。
　　举个例子。
　　一立方米的铁重量大约七吨，高镍不锈钢还能更重一点。
　　三百立方米的空间袋全装铁的话，理论收容量可以达到两千多吨。
　　纵使换做其他较为轻便的物资，算上物资搬运的时间，给光门每天额外腾出个三四千吨的运载量还是没问题的。
　　这无疑对营地的发展有个极大的提升。
　　当然了。
　　这只是兔子们的理想计划，因为空间袋在本土能不能使用还不知道呢，毕竟本土目前是没有灵气的。
　　要是一切正常，这项每天往返两界的任务将会交由林子明负责——顺带一提，这次兔子们买了好些用于补足气血的丹药。
　　若是空间袋在本土失效，那么它将会被用来运输各种资源。
　　例如灵石矿或者雷文俊团队发现的煤矿等等，甚至特殊情况下装着水也是可以的。
　　总而言之。
　　这次兔子们除了手上余留着四五千颗灵石备用外，剩下的资金全都一股脑儿的买进了一大堆物资。
　　在与杨伯礼确认完从杨府内库中调度物资需要四天时间，也就是四十八个时辰后。
　　马宁提出了另外一个对于兔子们来说很重要的问题：
　　“杨掌柜，听说紫琼城中有一个传送阵是吗？”
　　马宁问题的跨度有点大，杨伯礼愣了一会儿才回过神，他点点头，答道：
　　“没错，城中央是有一道传送阵。”
　　话音刚落。
　　马宁的耳返中便顿时传来一道曾谷成的惊呼声，分贝堪比余小C的大杀四方。
　　从伴随着的些许动静来看，这位魔物所的院士应该是又一次激动到情难自制了。
　　不动神色的将音量调小，马宁对杨伯礼问道：
　　“杨掌柜，不知道那道传送阵通向何处？费用又是怎样收取的？”
　　马宁的疑问并没有令杨伯礼感到什么不对，因为在马宁之前早就有无数人问过他类似的问题了。
　　毕竟周遭两千里只有紫琼城才有传送阵，哪怕是一些二三十万人口城池的嫡系子弟也都会对这东西感兴趣的。
　　考虑传送阵的地位在紫琼城虽然重要，但它的信息却不是什么保密内容，知道的人很多。
　　所以杨伯礼很快回答道：
　　“马掌柜，紫琼城的传送阵一共通向三座巨城，分别是两千三百多里外的安化城、两千七百多里外的霜雪城，以及三千多里外的青红城。
　　其中安化城便是听云阁的总部所在。
　　至于传送阵的使用价格...统一是一人单程传送一次六百颗灵石。
　　如果贵商会想尝试体验一下远距离传送的话，我可以给你们单次五百灵石的优惠价格。
　　正常情况下，我们城内的传送阵是每隔十个大莫日开启一次。
　　不过由于这段时间城内往来商会较多，传送阵的开启频率会密集一些，三十六个时辰后便会再次开启。
　　但这也是短期内开启的最后一次了，毕竟商队该收的物资都已经收好了嘛。
　　等到三十六个时辰后的传送停止，就要再过十个大莫日才会再次开启了。”
　　听完杨伯礼的介绍。
　　马宁心中飞快的冒出了几个数字。
　　单程六百灵石，往返就是一千二百灵石。
　　折合华夏币七百多万。
　　随后他隐蔽的与林子明对视了一眼。
　　传送阵的问题已经远远超过了贸易团拥有的决策权，既然确定了传送门没有太高的准入门槛，剩下就该由指挥部那边进行决定了。
　　于是马宁简单的与杨伯礼客套了一番，双方约定好了四日后的交货时间。
　　同时杨伯礼还表示，若是马宁等人想要体验传送阵的效果，可以在两天半后去紫宝轩在坊市内的驻点找他。
　　交代完这些，双方就此分别。
　　待杨伯礼离开商铺，马宁等人依旧是来到后院处，与指挥部取得了联系。
　　“一定要去！”
　　视频语音刚一接通，曾谷成便猛的从座位上站起来，慷慨激昂的说道：
　　“远距离空间传送，这种技术我们一定要掌握住，说不定对光门的研究都能有所促进！
　　所以我认为无论如何，都要派遣一或几个人前去测试传送阵的效果，一定要去！”


第一百一十八章 传送阵的消息（下）
　　指挥部内。
　　看着激动到脸色通红、再瘦个三十斤长高二十厘米就能出演关公的曾谷城。
　　林立连忙伸出手，手掌朝他上下摆动了几下，示意他稍安勿躁：
　　“老曾啊，虽然我和其他同志不是你这种专业的物理学家。
　　对于空间传送的概念呢，可能没有较为系统化的认知，例如它可以解决什么什么理论或者学术谜团之类的。
　　但这不代表我们不清楚他的重要性，同样我也很支持物理小组展开对传送门的研究。
　　但问题是.....由于对紫琼城传送阵的完全未知，我们这次根本就没有做好相关的准备。
　　例如很多精密的仪器都没有带来，各种系数没有足够的检测条件。
　　在这种情况下，我们有必要现在就去尝试传送门吗？”
　　面对林立提出的疑问，视频会议内外都陷入了沉默。
　　林立的疑问很现实。
　　因为以兔子们目前的科技手段，哪怕各位设备尽出，其实也是很难破解出传送阵法的奥秘的。
　　与其说是研究，更不如说是去体验一番这到底是个什么玩意而已，然后再看看有没有机会稍微收集到一点数据。
　　所以林立的潜在态度就是建议大家理性一点，这次兔子们的收获已经够大了，可以见好就收。
　　毕竟如今的林立已经是偌大基地的总负责人了，很多事情的态度已经逐渐开始以稳为主，偏激进的领导其实并不适合大莫界这种环境。
　　会议就这样沉默了一会儿。
　　随后马宁忽然对着摄像头举起了手，示意自己有话要说：
　　“林队，我有一些想法想谈谈。”
　　林立朝他点点头，说道：
　　“马教授有什么想法，但说无妨。”
　　马宁斟酌了一下，组织了一番语言，开口道：
　　“诸位，我是个文职人员，对于科研方面不是很了解，但我觉得这次机会我们可以也应该尝试一下。
　　目前我们手中的灵石还剩下四五千颗，如果有必要的话，魏强生那边临时周转三五千颗灵石也是没什么难度的。
　　费裘处长那边每天灵石的产出大约在两千颗左右，周转的那部分灵石回到赤县城就可以全额偿还，一刻也不用拖。
　　所以说从经济角度上来讲，我认为传送支出这方面是没多大问题的。
　　而从时间上来说，很多事早一天做比晚一天肯定要更好，咱们国家不就是这样的吗，抓紧每一天的时间才发展起来的。
　　虽然目前我们对传送阵法的了解度几乎为零，但这并不妨碍我们踏出那第一步。
　　说难听点，失败了我们也没什么实质损失。
　　灵石亏损一些也无所谓，大不了下次我们再坑紫宝轩...咳咳，再找杨掌柜多做点贸易嘛——咱们的40火和107火我看不就挺合适的吗？
　　毕竟错过这次机会的话，我们最快也要再等十个大莫日，也就是七十个地球天了。
　　所以从经济和性质角度上来说，我都是支持尝试一下传送阵的。
　　至于设备问题.....
　　曾院士，能问研究下传送阵需要哪些设备吗？需要传送目标随身携带的又有多少？”
　　问完问题后，马宁便等待着曾谷城的回复。
　　传送门作为紫琼城的核心设备之一，能让兔子们折扣传送已经算是很大的优待了。
　　至于让你在上面又是拉线又是搭台鼓捣鼓捣的搞研究？
　　这是绝不可能的事情。
　　就像刚买车的新司机，你去蹭个车子倒没啥问题，但你想亲自上手甚至把他发动机拆下来？
　　呵呵......
　　所以说，兔子们如果想要采集传送阵的信息，必须得悄咪咪的进行。
　　因此那些传送人员的身上，肯定不能携带太大或者太重的物件。
　　小箱子什么的还好说，你带根几百米的光纤别人又不是傻子。
　　这也是马宁问出那个问题的原因：
　　要是测试人员身上必须携带大量设备的话，体验传送阵这个想法可以直接放弃了。
　　面对马宁的疑问。
　　曾谷成思索了一会儿，似乎在盘算着需要些什么，而后缓缓说道：
　　“定位设备和重力、压强检测设备是肯定需要的——这些设备虽然贸易团有携带，但那是用来检测飞舟的，精密度上还远远不够。
　　此外还需要纠缠源...唔，单光子探测器也要...然后还有贝尔态测量干涉环等等.....
　　全套设备大概二三十立方米吧，测试人员内部穿戴一些设备就行，顶多显得人有些胖。”
　　得知测量传送阵最基础的条件满足了，马宁便点点头，随后提出了一个建议：
　　“既然如此......我们是不是可以尝试一下，通过人工手段把设备送过来？”
　　马宁这话说话，指挥部内同时响起了几声‘嗯？’。
　　紫琼城和赤县城的直线距离差不多两千四百里出头，也就是一千两百来公里。
　　空中飞行距离自然和直线距离等同，车辆行驶距离大概是1600公里的样子。
　　按杨伯礼的说法，传送阵将在三天后开启一趟。
　　营地中那几架的武直十最远的飞行航程是700公里，AC311A就更别说了，超过这个界限就必须要加油。
　　其实别说营地的这几架直升机。
　　国内目前除了南部和西部有个别神秘的魔改版机子外，其他直升机都达不到2400公里的往返航程。
　　目前兔子们飞行距离最远的是直9，加强最大航程可以飞到1000公里，远远无法做到往返。
　　少量装备的米6装带副油箱倒是能达到1450公里——但米6那啥规格啊，机长40多米，机高9.86米，短翼翼展15.30米，根本过不了光门。
　　直升机的加油可不是拿着塑料桶去灌就能完成的事儿，更别说每次加油后至少需要一个六人小组花费30分钟以上的时间进行检查。
　　所以起码在近期内，兔子们的直升机是无法将航域覆盖到紫琼城的。
　　也正因如此，能做到马宁所说任务的只有地面车队了。
　　两天时间行驶1800公里，同时还要考虑到路况以及期间可能遭遇的妖兽威胁。
　　这其实是一件非常困难的任务。
　　想到这。
　　连始终态度坚决的曾谷成都沉默了下来。
　　如果这次任务只需要他一个人动身，那么他可以当场拿起行李就走。
　　但如果需要战士们冒风险，他就无法再如此随性了。
　　可正如马宁所说，如果这次机会兔子们不把握，下次机会就是七十天后了。
　　兔子们连两天的送货时间都要争取，一下子往后推个七十天，这点绝对是无法接受的。
　　想到这。
　　林立不由转头看向了坐在他右手边的闫少新。
　　闫少新当即理解了林立的意思。
　　他与身后汽车连的连长徐莫对视一眼，军人之间的默契令他们同样迅速明白了彼此的想法。
　　闫少新当即站起，中气十足的说道：
　　“林队，这项任务交给我吧，我亲自带队前往，保证把设备按时交到商贸团手中！”
　　林立沉默了一会儿，缓缓说道：
　　“闫团长，三天时间1800多公里的距离，并且坦克是绝无可能开抵的，最多给你们配备装甲车出行。
　　同时出于效率的考虑，这趟运输肯定是以小队规模为主。
　　你可要想清楚，这一路上的危险性很高啊。”
　　闫少新毫不犹豫的回给了一个爽朗的笑容：
　　“林队，要是怕死，我这次就不会来大莫界了。”
　　林立盯着他的军徽看了几秒钟，最终深吸一口气：
　　“既然如此，大家举手表决吧，同意进行这次传送测试并且派遣车队运送设备的请举手。”
　　唰——
　　闫少新最先的举起了手，徐莫由于级别不够无权表态，但他坚定的朝闫少新靠近了一步，用行动表明了自己的态度。
　　曾谷成见状，同样缓缓举起了手。
　　刘向前则摇摇头，不支持这个想法。
　　几秒钟后。
　　华君举手...马宁举手...林子明举手...包辛反对....戴朝宏反对。
　　施泽鸿叹了口气：“我弃权。”
　　林立看了眼周围，同样缓缓举起了手。
　　六票支持，一票弃权，三票反对。
　　方案通过！
　　目前随着营地的扩大，测试传送门这种事情指挥部已经有了足够的权限决定，只需要报备即可。
　　因此将相关事项备份汇报给大本营后，闫少新等人立刻开始准备起了运输事宜。
　　两个小时后，各项调试全部完成。
　　这次的运输小队共计八辆装甲运输车，核定人员七十七人，由闫少新亲自率领，汽车连连长徐莫辅助。
　　除此以外。
　　曾谷成还带着包括自己弟子卓元新在内的所有物理小组人员，一同搭上了这趟运输车队。


第一百一十九章 王蔷的寻宝时光与主角光环（一）
　　就在运输车队出发的同时。
　　远在一千多公里外的紫琼坊市内。
　　由于所有货物已经尽数出手、没有贸易任务的原因，陶朱商贸团的成员们被特批得到了一个半天的休闲小假期。
　　成员们可以选择睡大觉，也可以外出去紫琼城逛一逛。
　　反正每个人身上都带有翻译器和定位设备，迷不了路。
　　不过出于安全角度考虑，成员外出时最少也要有两人同行。
　　林子明刚在商铺内宣布完放假的事。
　　王蔷便急匆匆的找到了吴凡，猫猫祟祟的朝他晃了晃手中的一个小袋子：
　　“吴凡，咱们出发吧？”
　　吴凡一脸脑壳疼的表情看着她，无奈问道：
　　“王姐，真要去啊？”
　　王蔷顿时朝他一瞪眼睛，似乎想到了什么，握着袋子的手更用力了几分，嘟囔道：
　　“那当然，你不知道我这次下了多大的血本，连位置我都找魏念东打听好了。”
　　过了好一会儿，她像是下定了什么决心一般，一脸绝然的对吴凡说道：
　　“吴凡我跟你说，待会你看到有感觉的东西就直接和我说，要是东西赚了咱俩就五五分，亏了我自己承担！”
　　吴凡：“......”
　　王蔷手中袋子里装的不是其他东西，真是相当珍贵的灵石。
　　作为贸易团的成员，商务部对每人特批了四十颗灵石的兑换额度——对每名外贸团成员配予外汇额度，这可是商务部的老传统了。
　　当然了。
　　商务部只是提供了灵石的额度而已，兑换的时候还是需要成员自己出钱的。
　　目前的灵石依旧属于战略物资，每个成员能换取四十颗灵石确实算个很不错的福利了。
　　至于你拿这个钱是去买丹药，还是几个人凑一起买个傀儡娃娃，这些个人选择的问题商务部都不会管你。
　　王蔷由于摊上了林立这么个好导师的原因，每年的研究经费和福利丝毫不缺，所以这几年多少还是攒了些小钱的。
　　这个姑娘小金库的具体数字一共是二十三万三千块多些，加上和林子明暂借来的一万一千块钱，一共正好凑齐了二十四万四千块，找牧歌换来了四十颗灵石。
　　王蔷虽然是个女孩子，但她自小就很喜欢看男频。
　　什么斗破啦凡人啦遮天啦之类的都看过无数遍了——而且都是看的起点中文网的正版章节。
　　话说最近起点中文网看视频都能拿到起点币，王蔷的花销因此又少了一部分，否则说不定她还得和林子明多借一点钱。
　　只不过作为一只科研汪，在没来到大莫界王蔷前还是比较理智的。
　　喜欢归喜欢，但不会被那些影响到现实生活，例如看到个棺材起码不会去联想到里头会不会有三世铜棺啥的。
　　但在见识了大莫界的修行之道后，那股潜藏在这姑娘心底十多年的仙侠梦终于爆发了——实际上不止王蔷一人，现在大莫界这近万号人里头起底有一半每天晚上做梦都在想着大吼一声然后一剑西来。
　　只是这姑娘有些轴或者说有点犟而已：她始终认为吴凡绝逼于普通人有些不同。
　　众所周知。
　　仙侠背景的故事，一般都是要有一位主角的。
　　也就是传说中的位面之子或者天命之子。
　　所以在很早很早的时候，王蔷便把目标锁定到了吴凡身上。
　　她坚决认为这个小老弟就是个主角，再不济也该有点主角光环。
　　搁在起点里头，吴凡这名字的起底得是个金色，然后一点进去就是偌大的三个字：
　　男主角！
　　否则为什么是他发现的光门？
　　其实一开始很多人甚至包括核心层都觉得吴凡有些特殊，虽然没有主角光环那么玄乎，但多少也是有些怀疑他和光门有没有什么关联。
　　否则也不会有当初那个第一因的检测了。
　　奈何吴凡从事件一开始表现的就完全像是个龙套，丝毫没有展露出和光门的关系。
　　到了大莫界以后，检测出的资质也不过是四灵根，启灵的时候还非的要死花了一堆启灵丹。
　　也就在语言方面展露了一丝天赋。
　　但语言天赋这东西你要扯到主角光环吧，却又有些勉强，
　　别说本土了的那些语言怪才了，赤县城不就有个魏念东么。
　　所以逐渐的大家也就没太过在意吴凡了，该有的一些观察依旧是有，但目的性早就没有最开始那样强了。
　　唯独只剩下王蔷这个姑娘没有放弃。
　　这次她更是掏出了自己的血本，准备去验证一下吴凡的主角光环。
　　天可怜见。
　　一位二十八九岁的外地姑娘能在魔都攒下二十万的钱，其实不算是件很容易的事儿。
　　毕竟她正式入职也不过两三年而已。
　　其中固然有林立这个导师人品好不贪福利的原因，但也同样离不开王蔷本人的节俭。
　　而正是这样一位买件三十块钱衣服都要在网上对比半天的女孩子，此时却毅然决然的掏出了自己的血本，让吴凡尽情敞开了花。
　　一般人可能还真没这勇气。
　　不得不说......
　　中二害人呐。
　　半小时后。
　　二人出现在了城中一处类似于古玩街模样的地带。
　　“听说这里是紫琼城最大的一条寻宝街，一些散修或者小家族在发现一些未知的物品后经常会带到这里售卖，运气好还能捡到上古灵气充沛时期的宝贝呢。”
　　王蔷带着吴凡一边走一边介绍着这条街道的背景：
　　“不过魏念东告诉我，这条街上的骗子数量也很多，一不小心就可能被人坑着。
　　甚至我觉着那些捡到上古遗宝的消息干脆就是杨家放出去坑人的。”
　　吴凡朝她看了一眼：
　　“那你还拉我来这儿？”
　　王蔷闻言推了推镜框，镜片上再次闪过了一道名侦探似的白光：
　　“就是因为有你才到这儿的啊，赌石捡宝，这可是主角标配好么？”
　　其实王蔷还有一句话没说：她最开始的想法是去拍卖会来着。
　　毕竟但凡是个主角百分百都能在拍卖会里捡到漏，就跟都市文男主去买车必遇上前女友一样狗血。
　　奈何她从魏念东那边得知，紫宝轩最低级的拍卖会也需要两百颗灵石才能准入，并且修为最低也要达到练气三层。
　　所以这姑娘只能很遗憾的放弃了这个想法。
　　说完她用手指戳了戳吴凡的手臂，问道：
　　“嗳我说，现在你有啥感觉不？例如某个东西在吸引着你？”
　　吴凡又看了她一眼，胳膊一翻露出了手臂：
　　“有点疼，你指甲该剪了。”
　　王蔷：“.......”
　　眼见这姑娘颇有些炸毛的趋势，吴凡心中一惊。
　　强烈的求生欲促使他超四下看了看，飞快的指了个方向：
　　“我觉得可以去那边看看。”
　　王蔷一听顿时来了精神，也不在意吴凡之前说的话了，咋呼呼的一拉吴凡：
　　“走，过去看看！”
　　说来也巧。
　　吴凡所指的方向正好有一家赌石坊。
　　来到赌石坊门口，王蔷停下脚步，对吴凡问道：
　　“小吴，你觉得这家怎么样，进去看看呗？”
　　吴凡看了眼店内石头的价目表，看清上面的价格后，脸上露出一丝迟疑，说道：
　　“王姐，这家店里的石头都挺贵的啊，最便宜的居然都得一颗灵石，合着六千块钱了。”
　　“哎呀，我都说了随便花嘛。”
　　王蔷像个小富婆似的晃了晃小袋子，满脸飞扬的示意自己很有钱。
　　但实际上此时这个姑娘的心中也有些忐忑，毕竟自己的全部身家嘛，不过思考一番后，最终她还是拖着吴凡进了店。
　　这家赌石坊的面积不大，此时店内也没什么客人。
　　毕竟这种行当地球上也不少见，多少有些三年不开张开张吃三年的意味。
　　赌石坊的掌柜是个面貌和善的中年男子，个头不高，见到吴凡二人后也没在意他们非修行者的身份，快步殷勤的走上前，问道：
　　“二位，要试试手气吗？小店的原石里可是开出过三阶灵材的。”
　　....


第一百二十章 王蔷的寻宝时光与主角光环（二）
　　进店后。
　　面对掌柜的询问。
　　王蔷非常有经验的露出了一丝带有距离感的笑容，摆了摆手对他说道：
　　“我们只是看一看，看一看。”
　　在逛店铺的时候不能显露过太强烈的购买欲，这是小朋友都知道的道理。
　　随后她和吴凡走到了一边，认真看起了原石。
　　赌石这种项目在本土和大莫界都有着不小的受众，算是一种比较高成本的特殊博弈模式。
　　本土世界用于赌石的石头叫做种石，而在大莫界，这种石头的名称叫做原石。
　　不过比种石只出玉石的单一情况，原石能开出的东西在种类上则要多得多。
　　大莫界诸多原石形成的原因，和之前提到过的煤矿有些类似。
　　它们都是在上古时期，一些奇珍灵材陷入地底后形成的某种特殊石料。
　　只不过相对于煤矿比较简单的演化过程，原石形成的条件要复杂与特殊的多。
　　一般情况下，原石的雏形是形成原石的奇珍在沉降到地底的过程中，较为意外的受到了高浓度灵气的保护。
　　在灵气的保护下，这些本该形成煤炭的奇物保持住了相对完整的状态，并且在外部风化出了石制外衣。
　　而由于内部包裹的灵气浓度以及品质各有不同，在最初的那段时间过后，每块原石内部存留下的奇珍也开始出现了差异。
　　保存完整度高的奇珍不但能与上古时期的外貌一模一样，甚至还能在漫长的时间中被灵气浸润本源，从而进一步的拔高品质。
　　但那些灵气品质比较差或者浓度较低的原石，内部的东西就不太好说了。
　　有些奇珍可能被包裹的时间较短，灵气还没开始逸散，加之奇物本身的耐久度较高，所以被开出时物品的完整度还比较不错。
　　但其余的一些原石可能就没那么幸运了，要么被切开后内部物体破损大半，要么就是干脆变成了一堆飞灰。
　　由于原石需要大量特殊的灵气才能形成，所以原石往往是在奇珍出现处以聚集的形态出现的，既规模化的原石矿。
　　此外。
　　原石产生时还会出现一种伴生现象：
　　一处原石矿内除了部分蕴含奇物的原石，还会出现大量疑似真原石的‘伪原石’。
　　这种‘伪原石’内部同样也蕴含着些许灵气，所以看上去内部好像也有东西存在。
　　但切开这些伪灵气后才会发现，内部其实和大多数人的钱包一样空空如也。
　　同时由于原石外衣可以隔绝神念探查的缘故，哪怕是高阶修士也是无法探入到石头内部观察情况的。
　　在大漠界。
　　寻找这种原石矿地的职业叫做寻原师，并由此衍生成了一个相对完整的寻石、开采、售卖的赌石体系。
　　那些中玄之又玄的鉴别瞳术固然也有，但这种天资出现的几率比明眸的黑白灵根变异还要低很多很多。
　　所以在大漠界，赌石一般靠的都是运气。
　　当然了。
　　就像股市中随处可见那些大V专家一样，大莫界赌石行业中也随处可见一些老赌民和老专家。
　　这些专家有些是骗子，但有些专家确实对原石分解有着比较丰富的经验，它们可以通过外体初步的判断一些内部情况。
　　不过此时的王蔷二人自然不可能是这种专家，所以王蔷只能把希望全部放到了吴凡的身上。
　　考虑到自己的身家有限。
　　王蔷在了解了一番价格后，对那些上百甚至上千灵石的原石看都不看一眼。
　　她在吴凡的翻译下，来到了一处比较偏僻的区域前。
　　这片区域内原石的个头相差很多，有的个头极大，甚至超过了一人的高度。
　　有的原石个头却体型较小，不过拳头的模样。
　　不过无论这些原石体型如何，它们的售价都是每块四灵石。
　　这些销售模式有些类似于本土的携程盲盒，开出什么全靠买家的手气。
　　脸欧的话可以开出一张外滩华尔道夫酒店的江景房住宿券，相当于一晚上白赚三四千块钱。
　　但脸黑的话只能开出某些地段偏僻并且评分极低的汉庭，再黑开出来一晚三十块钱的青旅六人间也不是没可能。
　　此时此刻。
　　王蔷站在四灵石区域前，对吴凡说道：
　　“小吴，我手上一共有四十颗灵石，
　　这样吧，不妨你挑四块原石，我自己挑一块原石，到时候咱们看看运气怎么样。”
　　吴凡沉默了几秒钟，脸上露出一丝纠结。
　　说实话他对这个也挺有兴趣的，毕竟他也是个老书虫嘛，书龄甚至比王蔷还要高些，幻剑书盟时期就开始了。
　　不过花王蔷的钱他总觉得多少有点不自在，况且他自己也觉得所谓的‘主角光环’有些玄乎，多半会让王蔷白亏一场，于是说道：
　　“王姐，要不然我的这份钱还是我自己出吧。”
　　王蔷朝他瞥了一眼，直截了当的掀开了他的老底：
　　“得了吧，你这会儿哪有钱呀？
　　别忘了，林队可是我导师，我又不是不知道你为了开奶茶店还压着银行十来万的贷款呢。
　　大本营给你的补贴又不是一次性发放到位，你这会儿身上能拿出一万块钱吗？
　　况且今儿还是我拉你出来的，我都说了这次钱我这儿出你就别管了，这叫天使投资懂吗？
　　输了我认命，以后再也不提主角光环的事，算是花钱了了一桩心愿。
　　但要是你能开出好东西，那我可就赚大了。”
　　说完她把吴凡往前一推：
　　“所以你就专心选着吧你。”
　　吴凡见状也只好不再坚持，走到原石堆前，仔细的打量了起来。
　　王蔷则站在他身边，自顾自的选择自己的目标。
　　很快。
　　王蔷便锁定了一块形状比较古怪的原石。
　　这块石头和它的名字一样，还挺‘圆’的，体积比拳头大那么一些，通体是白色。
　　顶部有两根朝左右斜出的石条，从某个角度上看上去有点像一只小兔子的脑袋。
　　王蔷几乎在一瞬间就看上了这颗原石，所以毫不犹豫的拿起它道：
　　“这个我要了。”
　　比起王蔷的果断，吴凡则比较谨慎一些。
　　毕竟这花的可是王蔷的钱，若是太随意了，他自己心里也过不去。
　　虽然他不相信自己有什么主角光环，但多对比几款总没错。
　　于是在一番仔细的打量后。
　　吴凡花了足足有一刻钟的时间。
　　最终选择了三块电瓶车电池大小的原石，以及一颗比拳头还要小一点的添头。
　　各自选取完目标后。
　　王蔷转过身，对一直站在边上注意着他们的掌柜说道：
　　“掌柜的，这五块原石我们要了，结账吧。”
　　五块原石的价格正好是二十灵石，这数额对于这间赌石坊来说也不算是件小生意了，利润差不多有八九颗的样子。
　　毕竟一般到这种小店里赌石的客户都不是什么特别有钱的人，比较有代表性的一类就是那种每个月只有一颗灵石供奉的家族旁系。
　　这种家族旁系每年大约可以得到十颗灵石的家族配额，有些抱着暴富梦的一年挤出几颗灵石过来碰碰运气也算常态。
　　单次金额在二十灵石的客户，多少也算是中端客户了。
　　所以掌柜很殷勤的接过原石，对王蔷问道：
　　“一共二十颗下品灵石，两位是现切还是带走？”
　　王蔷取出足额的灵石递给掌柜，同时果断说道：
　　“带走。”
　　毕竟她可是坚信吴凡身上有着主角光环呢，要是真开出一个什么惊天动地的东西，这位明显是修行者的掌柜想要杀人越货简直不要太轻松。
　　掌柜对此也毫不意外。
　　这种觉着自己肯定能搞出什么大新闻的人隔段时间就能见到一个，仿佛马上就要走上人生巅峰，与元婴修士谈笑风生，买完东西跑的比大莫界西边一种叫祭蛰的妖兽还快。
　　反正对于他自己来说，只要能赚到钱就完事了，这些人爱苟就苟吧。
　　于是他很流利的将五块原石打包，交到了吴凡手中。
　　这五块原石的总重量大概在十五公斤左右，以吴凡目前已经启灵的体质来说搬运起来很轻松，并不需要叫拖车之类的协助。
　　出了店门口，王蔷便开始掰扯着手指计划起了下一步：
　　“五块原石花了二十颗灵石，现在我手上还有二十颗，下一步买啥好呢？小吴，你给点意见？”
　　吴凡闻言，朝周围看了看。
　　寻宝街上的摊位说实话大同小异，不是赌石就是一些个人摊位，上面摆着一些稀奇古怪的东西。
　　毕竟寻宝街要的就是个‘奇’字，想买正经玩意坊市那边多得是。
　　面对茫茫多大同小异的摊位，吴凡只好随意指了个方向：
　　“去那边吧。”


第一百二十一章 王蔷的寻宝时光与主角光环（三）
　　吴凡指着的方位在两人的右手边，那里有个占地约摸四五平米的小摊位。
　　摊位的摊主是个女孩，衣着淳朴，样貌非常清秀，个子不是很高。
　　看上去文文弱弱的，面相上来说不太像是个奸诈之徒。
　　王蔷对比自然也没意见，今天的指挥权反正都交给了吴凡，便跟着吴凡来到了摊位前。
　　随后依旧是吴凡开口，对女孩问道：
　　“姑娘，你摊位上的这些东西怎么卖？”
　　女孩抬头看了他们一眼，目光在王蔷那副金丝眼镜上停了一会儿，指着摊位说道：
　　“左边的这部分一件卖三颗灵石，右边的那堆一件卖四颗灵石，中间这部分都是丹药，以物换物或者按市价的九成来买都可以。
　　不瞒二位，这些东西都是刚从一处秘境里发现的，全新的一手货。”
　　王蔷见状悄咪咪的捅了捅吴凡，低声道：
　　“这个女孩我怎么看都不像是个一阶炼丹师，还有她摊位上的东西有不少都沾着泥。
　　说不定真是刚从哪个遗迹或者修士洞府里掏出来的，保不齐还有可能捡到点啥？”
　　吴凡不动声色的点点头，王蔷和他的判断隐约有几分相同。
　　随后王蔷继续对他道：
　　“我手上还有二十颗灵石，咱们出来的时间也不短了，这家也是你选到的，那干脆就定这家吧。
　　这样，我挑一件左边的，你挑两件右边和三件左边的，中间的丹药就别管它了。”
　　说完话，她便俯下身挑选了起来。
　　吴凡连推辞的时间都没有，见状也只能叹一口气，继续扛着心里压力选起了物件。
　　女摊主性格上似乎有些内向，在二人挑选的过程中没有说太多话，只在吴凡向她提问的时候会讲上那么两句。
　　两刻钟之后，二人各自选好了物品。
　　王蔷挑选出的是一枚沾着泥土的玉简。
　　按女摊主的说法，这枚玉简无论输入多少灵气都无法打开，其中可能藏着某种未知的惊天隐秘。
　　这种说法王蔷自然不会全信，毕竟惊天隐秘这种说法在烂大街的程度上都快跟恐怖如斯有的一拼了，小孩子藏了五毛钱都能套这个词。
　　但考虑到这个玉简摸起来还算顺手，其他物件她也看不出所以然来，所以最终还是选定了这个物件。
　　至于吴凡挑的东西就很杂了：
　　一块残破的罗盘、
　　一张污了一半据称可能是妖界某区域的地图、
　　一块女摊主称在秘境深处捡到的短小木头、
　　一根黑棍似的武器、
　　外加一盏生锈的青铜古灯。
　　以上东西合计起来正好二十颗灵石。
　　东西交付完毕后，王蔷百味杂陈的看着手中空落落的灵石袋：
　　“四十颗灵石，这就没了啊......”
　　不过几秒钟后，她又想到了其中可能藏着一些好东西，脸上的神采又一次飞扬了起来，嘴角不了遏制的扬出了一丝笑意。
　　接着伸出手在衣服里掏啊掏的，最终苦哈哈的掏出了五枚铜子。
　　她将这五枚铜子在手里晃动了几下，铜子在碰撞中发出了清脆的锵啷声，同时大手一挥，颇有些富婆在白马会所中开蓝带的豪迈：
　　“走吧，咱们回商会，我请你做蜥骐车！”
　　接近两刻钟后。
　　一辆蜥骐车停到了陶朱商会门口。
　　王蔷轻盈的跳下车，付完钱后蹦蹦跳跳的带着一堆东西冲进了商会：
　　“噔噔蹬蹬，小女淘宝回来啦，鉴宝环节有没有人来凑个热闹？”
　　马宁此时正在商会内悠闲的喝着枸杞茶，闻言放下茶杯：
　　“小王同志，看起来你信心很足嘛。”
　　王蔷在出发前曾经和商贸团的几位负责人报备过这事，所以马宁和林子明等人都知晓她去了哪儿。
　　听到马宁的话，王蔷朝他做了个鬼脸，转身跑去隔壁魏家商会找起了人。
　　十多分钟后。
　　除了顾俊明在带人检查更换监控设备没有到场外，商贸团其余的主要负责人都聚集到了商会里。
　　当然了，魏念东和魏强生也在——毕竟鉴别大莫界物品这种事，整批商队中都只有魏强生最合适完成。
　　作为魏府商业产业的负责人，魏强生接触过的奇异物件种类繁多，在这方面的阅历甚至比魏凡还要高点。
　　众人就绪后，王蔷先拆开了五块原石的包装，将自己的那块‘小白兔’放到了桌面：
　　“强生会长，麻烦您了，就从这块开始呗，这是像个兔子似的就是我挑的。”
　　魏强生点点头，取出一把用于切割原石的特制刀具。
　　调整了一番气息，导入灵气，缓缓开始切割了起来。
　　片刻后，原石被切开。
　　众人齐齐凑前一看：
　　只见被分开的兔子原石中央，赫然有着一团红色的心型物体！
　　王蔷正准备出声欢呼，下一秒却见到这个红色的心型物体在一瞬间变成了漆黑。
　　魏强生看完了全过程，有些惋惜的摇摇头：
　　“千年柳木心，可惜没有足够的灵气，风化成黑色固体了，哪怕事先做好了足够的保护措施也没用。”
　　王蔷：“.......”
　　她感觉自己像是中了奖汽车大奖，结果兑奖后才发现那特么是一辆T开头的电动车......
　　随后只见她牙关一咬，愣是靠着一己之力将吴凡的原石一手一块的搬到了桌子上，气鼓鼓的道：
　　“强生会长，继续吧！”
　　魏强生：“........”
　　他不由转头看了眼林子明，林子明朝他耸耸肩，丢来了个‘继续切吧’的眼神。
　　他只好继续动手，下刀。
　　第一块切开，依旧出货了。
　　“风化的妖兽骨骼，还是未入阶的那种，没什么用，六枚铜子吧。”
　　王蔷嘴上牵强一笑：
　　“还好还好，车费回来了，还多赚了一枚。”
　　第二块切开，空无一物。
　　第三块切开，依旧空无一物。
　　此时王蔷脸上的表情都快自闭了，脑袋差一些就垂到了地上，心中一抽一抽的。
　　忽然。
　　她想到了什么，猛的抬起头，眼中闪过了一丝带着信仰的希冀。
　　只见这姑娘飞快的从衣服里抽出了一台手机，对着魏强生按下了播放键。
　　半秒钟后，一道夹杂着无奈的录音被放了出来：
　　“祝你开啥啥黑，见不到一张ssr，非酋附体，欧皇远离，今天的爆率那叫一个低啊。”
　　魏强生：“？”
　　这是王蔷很早前拜托明眸录的一段视频，录制时间在商贸团出行之前好些天。
　　如果不是因为原石没开出东西来，王蔷还真未必记得起来手机里有这么一段录音。
　　随后王蔷将手机塞回口袋，对着魏强生做了个请的手势：
　　“强生会长，请下刀吧。”
　　魏强生有些奇怪的瞥了眼王蔷，心说这个小姑娘不会指望着这道录音能起到什么效果吧？
　　再说了，这语音也不是祝福语啊，分明是诅咒好吗！
　　指望这么个录音有效果......
　　开玩笑，他几十年来就没见过这种事儿！
　　随后他拿起刀具，轻轻的沿着原石中央滑下。
　　切着切着，忽然，魏强生感觉刀尖似乎碰到了什么物体。
　　与此同时，一股浓郁的灵气从切口处涌出。
　　他顿时身形一震，对众人低呼道：
　　“我切到灵气护膜了，这次有门！”
　　随后他连忙调转方位，小心翼翼的来开始一刀刀的片起了原石外壳。
　　约摸一刻钟后，原石的外衣被尽数片开，只留下最中间的一部分。
　　魏强生继续动刀。
　　十分钟后。
　　一个大约普通女孩手掌大小的东西，被魏强生从原石内取出。
　　这个小东西通体黄色，看上去像是一个黄泥组成的泥团，外表泛着一丝深黄色的光芒。
　　众人顿时围上前来，王蔷更是嚷嚷着：
　　“强生会长，这是什么呀？”
　　此时魏强生的脸上交杂着震撼、难以置信、不解还有赞叹的神情，过了好一会儿，他小心翼翼的将这个泥团放下。
　　然后转头对王蔷说道：
　　“小王姑娘，回去后我给你个玉简，麻烦你把那段录音给我拷一份来。”


第一百二十二章 王蔷的寻宝时光与主角光环（四）
　　“回去拷贝一份录音？”
　　听到魏强生的话，王蔷顿时瞪大了眼睛。
　　这姑娘虽然平日里有些大大咧咧的，但好歹也是中科大少年班出身、复旦毕业的超级天才。
　　该有的智商还是丝毫不缺的。
　　无论魏强生是在开玩笑还是真心想拷贝语音，他的话都说明了一件事：
　　原石里开出宝了！
　　一瞬间。
　　王蔷的眼里充满了看到￥￥的光芒！
　　只见这姑娘用比黑科大视频中男主还快的速度窜到魏强生身边，嘴里飞快的囔囔着：
　　“强生会长，这是什么东西呀？能值多少钱？”
　　魏强生此时依旧没从震撼中回过神，神色复杂的看了她一眼，说道：
　　“这东西叫做仙元土精，是五行之中的土系神物，只在机缘巧合之下得以生成，对于身具土属性灵根的修士来说可谓修行至宝。
　　它可以将修行者体内土属性灵根的斑驳杂志全然涤尽，在土系功法的修炼速度上凭空提升一到多个级数。
　　此外它还能令修行者多出一个‘伪内海’，体内储存的灵气量可以比同境界修士多出三分之一！
　　同时由于这种仙元土精的炼化门槛极低，只需要四灵根资质就可以炼化。
　　因此在大莫界，仙元土精的价值极其昂贵。
　　一块品质最差的仙元土精也要三万灵石以上，差不多等同于一位筑基期八层修士毕生所能创造价值的七成——因为一旦炼化了仙元土精，基本上就代表了只要不陨落，将来必修至筑基高层境界。”
　　介绍完以上信息，魏强生又看向了桌面上的那块仙元土精：
　　“像这次开出的这块仙元土精......我粗略估计了一番，价值至少六万灵石以上。”
　　六万灵石！
　　听到魏强生所报出的价格。
　　别说王蔷吴凡了，连林子明和马宁等人眼皮都是重重一抽。
　　好家伙。
　　这一块网球大小的仙元土精，足足抵得上兔子们这次忙前忙后所赚灵石的整好一半！
　　要知道，这次兔子们是经过了卖地脉火、抄底、卖快乐棒三道流程才凑齐的十二万灵石。
　　虽然十二万灵石折合华夏币也就七个多亿，这种数量的华夏币对于华夏这个国家的体量来说只是九牛一毛。
　　但别忘了，这里是大莫界，灵石的性质不能单独按汇率来判断。
　　兔子们为了这十二万灵石，付出的人力物力足够去搞一轮百亿级别的贸易会谈了。
　　而按王蔷所说，这块原石的成本才多少？
　　四颗灵石！
　　这已经不是携程盲盒开出华尔道夫江景房的性质了，而是特么开出了克里姆林宫全套住宿券好么。
　　想到这。
　　王蔷忽然转过头，一脸‘真相只有一个’的表情看着吴凡：
　　“小吴，你还说你没有主角光环？当时我一转头就看到你在挑原石！
　　你看看，出货了吧？
　　仙元土精的炼化门槛是四灵根，这完全就是为你准备的嘛。”
　　听到王蔷这话，吴凡的脸色忽然变得有些古怪起来。
　　过了几秒钟，只听他弱弱的说道：
　　“王姐，我是四灵根没错，可是...可是我没有土灵根啊....”
　　话音刚落。
　　王蔷那副破案的表情便顿时僵在了脸上，过了一会儿，她才干巴巴的问了一声：
　　“啊哈？”
　　吴凡朝她摊了摊手，表示自己真的没有土灵根。
　　“听吴凡同志这么一说，我倒是记起来了。”
　　站在王蔷身边的林子明忽然想到了什么，从随身的公文包里取出了一份表格，食指在上面一栏一栏的扫着：
　　“陈飞...牧歌...找到了，吴凡，灵根属性金木水火...吴凡同志确实没有土灵根。”
　　王蔷：“.......”
　　见气氛似乎有点尴尬，马宁连忙出声缓和道：
　　“光不光环的另说，就算吴凡同志你无法使用这块仙...仙元土精，单凭你和小王同志的贡献，组织也绝不会亏待你们的。”
　　林子明闻言也点点头，对王蔷说道：
　　“小王同志，马教授说的没错。
　　这块仙元土精是属于你个人的物品，你想怎么安排完全随你个人的意见。
　　当然了，组织上肯定是希望能等价和你交换这块奇物的。
　　譬如用今后的修炼资源或者干脆现金加价交易都没问题，总之不会发生什么五百块钱加一面锦旗的事儿。”
　　王蔷有些苦恼的看了眼桌子上的仙元土精，闷闷不乐的嘀咕道：
　　“我倒是对这东西没啥想法，虽然我在实验室穿的也是白衣服，但我从没指望成白衣女帝啥的一念花开君临天下——那多累啊，还不如背对众生老老实实的苟在国家后头躺赢呢。
　　如果组织上需要这东西我直接上交也没二话，这点觉悟我还是有的，只要把我买原石的钱补给我就好了。
　　我就是觉着有些不合理，这明明是主角光环才能开出来的东西嘛...但偏偏吴凡又不能用.......”
　　众人：“......”
　　见这小姑娘嘀嘀咕咕的都快自闭了，反倒是不太了解主角光环是何物的魏强生出来终结了话题，其实他现在也不太明白王蔷为什么开出仙元土精奇物还会不开心：
　　“小王姑娘，不论如何，开出仙元土精是好事嘛。
　　况且你不是还有其他的物件吗，一起拿出来给我鉴别一番如何？
　　说不定又开出什么好东西呢。”
　　其实这会儿王蔷的心情很微妙，与其说是沮丧更不如说是幸福的苦恼，
　　所以在听到魏强生的话后她似乎也觉得挺有道理的，于是又重新抱着期望开始了下一轮‘鉴宝’。
　　她将自己和吴凡扫来的那些物品放到了桌上，依旧是先将自己的玉简递了过去：
　　“强生会长，您先看看这个呗。
　　还是我挑的，据说无论输入多少灵力都打不开......”
　　魏强生的脸上露出了一丝肉眼可见的好奇：
　　“还有灵力打不开的玉简？”
　　他接过玉简仔细打量了几番，又对着玉简鼓捣了几下，随后脸上露出一丝古怪：
　　“这个玉简确实无法用灵气打开......因为它根本不是一件法器。”
　　王蔷：“？”
　　魏强生心知这个小姑娘肯定被坑了，于是朝她解释道：
　　“大莫界只有经过灵气浸润的玉石才能制作成可以承载灵气的玉简，而你所淘到的这枚玉简却是用普通玉石制成的。
　　普通玉石无法直接承载信息，顶多就是用作炼制玉牌符箓的材料。
　　也正因如此，这枚‘玉简’自然是无法用灵气开启的。
　　只是制作它的人很聪明，在外表涂上了一层特制的胶质，使其看起来像是一枚由特殊材质制成的的玉简。
　　一般练气三层以下的修行者很难分辨出它的真伪，因为只有练气四层才会开始修炼‘神念’。”
　　说完，魏强生左手稍稍用力，玉简便化作了粉末。
　　看着随风飘扬的粉沫，王蔷的眼皮跳了跳：
　　“强生会长，这枚‘玉简’的成本价大概多少？”
　　魏强生思索了几秒钟。
　　考虑到说实话可能刺激到这个小姑娘，于是他按着寻宝街标准的坑人价作为对比，把成本稍微提上去了一些：
　　“成本差不多....四分之一颗灵石吧，也就是七百铜子左右的样子。”
　　王蔷和吴凡对视一眼，齐齐：“.......”
　　魏强生见状，不由出声问道：
　　“你花了多少钱买到的这东西？”
　　王蔷面无表情的竖起三根手指：
　　“三颗灵石。”
　　魏强生：“......”
　　还是不告诉这姑娘寻宝街的坑人价一般是一颗灵石算了。
　　心知自己被坑了的王蔷幽幽一叹，心中冒出了一股不太好的预感，把吴凡买来的那五样东西一股脑儿的推倒了魏强生面前：
　　“强生会长，烦劳您把这些也看完吧，我撑得住。”
　　魏强生多少也算略微了解了王蔷的性格，知道这时候肯定是推不掉这个倔强姑娘的。
　　便没再多说话，认真的鉴定了起来。
　　.........


第一百二十三章 王蔷的寻宝时光与主角光环（完）
　　“这块罗盘有明显的使用痕迹，缺口像是被一种叫青冥狼的妖兽咬出来的，应该是某个练气低阶倒霉蛋死后被人捡到的物品。”
　　“这张地图则是......”
　　“还有这根棍子.......”
　　“至于这盏青铜灯就跟简单了，这是凡人用的灯具做旧后的东西，你看到它后面的字了没？翻译成华夏语的意思是陈记杂货铺，边上那行字是买三送一大酬宾。”
　　王蔷一脸绝望的看着魏强生一边侃侃而谈疯狂炫技，一边如同垃圾分类般将自己和吴凡淘来的东西一件件否定。
　　虽然如今有仙元土精在那头打底，她绝对不可能出现血本无归的情况——毕竟她都说了愿意将仙元土精交到组织手里，那么组织绝不可能亏待到她。
　　简言而之，这个姑娘目前已经是富婆预备役了。
　　但钱是一回事，被坑的心情又是另一回事了。
　　主要还是这些东西的真相也太伤人自尊了，除了罗盘外全都是凡人用具——那张地图所谓的‘妖界’指的还特么是个紫琼城外的蜥骐养殖场！
　　想到那个清秀的女摊主，王蔷的嘴角抽动了几下。
　　谁说面容清秀就不是骗子的？
　　人心险恶.JPG。
　　然而就在她准备吃下这次大亏的时候，魏强生忽然又发出了一道惊疑声：
　　“咦？”
　　听到这声惊疑，众人顿时下意识的齐齐抬头看去。
　　只见此时魏强生的目光，正疑惑的盯着最后一块尚未被鉴别的短小木头。
　　这块木头长度大约五六厘米，干枯的躯体上满是坑坑洼洼，连根枝芽都没有，不带有一丝一毫的生机。
　　如果不是那位女摊主告诉他们这块短小木头捡至某个秘境深处，疑似某种上古的未知遗物，王蔷都差点以为这就是块普通的破木头了。
　　当然，随着此前魏强生的鉴定，此物在王蔷心中已经被实锤成了就是块破木头——那个女摊主的话一个标点符号都不能信，简直太坑了。
　　不过如今魏强生似乎又发现了什么？
　　只见魏强生皱着眉头打量了一番这块木头，随后对众人说道：
　　“这块木头看上去其实就是个随处可见的烂木块，我也用神念探查过它的内部，理应不存在这块木头还有生机能够散发灵气的可能性。
　　但我却隐隐约约能察觉到它的体表存在着一股极其稀薄的灵气......奇怪，奇怪。
　　王姑娘，当初卖你们这块木头的人修为如何？”
　　王蔷与吴凡对视了一眼，由吴凡开口道：
　　“她自称是练气三层。”
　　魏强生摸着下巴，思索道：
　　“练气三层吗...这点应该不会骗人，也和我判断的差不多。
　　毕竟如果能达到练气四层的修为，早先那枚玉简的造价手段不至于那般不堪，只能用来骗骗普通人。
　　唔，如果真是这样的话，她无法用神念察觉到木块的灵气也就说得通了。”
　　说完话。
　　魏强生眉头一拧，犹豫了几个呼吸。
　　随后像是下定了什么决心，从身上的空间袋里取出了一张符箓。
　　“这是一张二阶的寻感符，品质还是相当上乘的那种，是魏府这次购买的物资之一。”
　　魏强生手上拿着这张符箓，对众人介绍道：
　　“这种符箓激活后，可以对某个区域内进行扫描感知，锁定其中灵气最充足的区域，并且优先以具备生命的目标为主。
　　所以它一般被用在遗迹或者秘境中探索奇珍灵材，有些时候也会被用作探寻特定区域内的灵石矿矿源的探测符箓。”
　　在这些天的交易过程中，商贸团的众人已经对大莫界的符箓产业有了一个较为粗略的了解。
　　二阶上品的感知符，这种符箓虽然没出现在杨伯礼提供的清单中，但名字上就能听出它的价格绝对不会便宜到哪儿去。
　　很可能需要数百颗灵石才能购买到。
　　林子明正准备出言相劝别把这种符箓浪费在这里，便见魏强生先行一步将符箓激活了：
　　“林上校，这次我们商队能多赚这么多灵石，完全就是仰赖故土的帮忙，否则我们绝无可能躲过最后那波限价。
　　所以这张符箓花了也就花了，比起这张符箓的成本，我们魏府这次赚到灵石的可要多得多。”
　　说完魏强生便沉下心神，操持着寻感符开始检查起面前的木块来。
　　林子明见状也不在好说什么，他叫魏强生的操作很认真，便朝众人打了个退后的手势。
　　众人很默契的齐齐往后退了几步，一来不会遮挡住光线，二来也不会给魏强生太大的压力。
　　寻感符激活后的样子有点类似激光扫描仪，一道淡紫色的光芒自符箓中央发出，然后细密的在木块上扫动着。
　　魏强生是个相当可靠的大前辈，经验极其丰富，一双手灵巧的将紫光从各个角度扫向木块。
　　时近时远、时轻时重、轻揉慢捻抹复挑......
　　王蔷在一旁吃瓜似的看着这一幕，忽然想到了什么，悄悄的对吴凡说道：
　　“嗳，你绝不觉得强生会长这会儿做的事特像某个职业？”
　　吴凡眨了眨眼，思索了一会儿：
　　“什么职业，采耳师？”
　　王蔷本来想回他一句是微雕师啊笨蛋，但话刚要出口，忽然觉着一旦接受了这个设定，魏强生此时的手法似乎确实更像一位经验丰富的采耳师傅.....
　　于是这川省姑娘用小拇指掏了掏耳朵，和吴凡扯起了魔都哪家采耳店更巴适一些。
　　就这样大约过了十分钟，魏强生忽然低喝一声：
　　“找到了！”
　　众人见状顿时来了精神，各自收回话题，重新围聚了起来。
　　只见魏强生手中正小心翼翼的捧着两颗比米粒大一点的物体，由于实在太过微小的缘故，暂时无法看清它们的样貌。
　　此时魏强生脸上的震惊不比先前见到仙元土精时小多少，他使劲平复了一下心绪，出声介绍道：
　　“这东西叫做木雅晶，是具备木系灵根修行者的绝佳辅助灵物。
　　修行者炼化它后不但能与仙元土精一样涤尽灵根瑕疵、极大的提升修行速度。
　　更能从中孕育出一种叫风蝶的灵宠，这种灵宠是优化与耕种灵田的绝好帮手，甚至还能充当飞行坐骑和战斗帮手。
　　目前市面上一颗木雅晶的价格最少需要八万颗灵石，并且是有价无市，想不到如今竟然在这小小的烂木块中出现了两颗......”
　　王蔷丝毫没有在意魏强生后半句的价格，这个异常节俭的姑娘在经历了一堆心理波折后已经不怎么财迷了——起码在这个场合中是如此。
　　只见她双手狠狠一拍，带着一股老母亲见到儿子考上大学时的欣慰对吴凡说道：
　　“小吴你听到了吗？
　　木系灵根啊，这回你总可以用了吧？我就说你肯定有主角光环的嘛...这还是一式两份，说不定......”
　　然而王蔷的话还没说完，魏强生便打断了她：
　　“你说吴凡小兄弟？他恐怕用不了哦。”
　　王蔷身形又是一顿，机械式的转过头，
　　脸上冒出了一连串只会在亚索身上出现的问号：
　　“？？？？”
　　魏强生很无辜的朝她一耸肩，示意接下来的内容和他本人无关，说道：
　　“木雅晶和仙元土精有所不同，它最少需要双灵根以上的资质才能炼化，否则单凭它可以优化灵田的属性，价格说不定还会再高一些，
　　所以......很抱歉了，吴凡小兄弟的四灵根资质，恐怕是没办法使用的。”
　　王蔷吴凡林子明：“.......”
　　就在众人一片无语时，马宁眼珠子一转，忽然想到了什么。
　　他拿起林子明先前查阅吴凡灵根的名单，扫了几眼后露出了一副惊喜的表情，说道：
　　“一个土属性的仙元土精和一个木属性的木雅晶，并且需要双灵根才行。
　　土木土木，这不是正符合曹毅同志的资质吗？”
　　王蔷嘴巴无力的张了张，正要开口时脑海中猛然划过一道明悟。
　　她沉默了一会儿，颇为惋惜的拍了拍吴凡的肩膀：
　　“小吴啊，原来你是贪狼，曹毅才是王麻子呀......”


第一百二十四章 量子隐形传态那些事儿（上）
　　在确认吴凡无法炼化仙元土精和木雅晶之后。
　　王蔷的‘主角光环’实验很遗憾的以失败告终了。
　　但这姑娘却误打误撞的成了个超级大富婆——可以上福布斯的那种。
　　按照两颗木雅晶以及一块仙元土精的市面售价来说，在上交了这三件灵物后，王蔷这次起码可以得到二十二万颗灵石的官方补偿。
　　折合华夏币足足十三多个亿，按照标准的元爽汇率来计算，纵使是某人也要拍片634天呢。
　　当然了。
　　根据王蔷本人的意愿。
　　这批钱款将会分出一半赠送给吴凡，并且其中绝大部分将会以修行资源的方式陆续发放。
　　每个人手中的现金可能就一个亿左右吧。
　　毕竟王蔷本人虽然是个修行咸鱼，但她家里还有一个弟弟和一个妹妹，说不定他两就能检测出个不错的资质呢？
　　况且可以预见的是，修行资源未来在兔子们的发展中地位将会越来越重要，属于妥妥的战备物资，监管力度今后肯定会只严不松。
　　所以华夏币这种东西够用就行了，换成大莫界的修行资源肯定是稳赚不亏的长远投资。
　　考虑到两类三件灵物相当重要，林子明特意前往紫宝轩在坊市内的驻点中，购买来了能够几个盛放灵物保证其灵气不会溢散的盒子，并且交由顾俊明的特勤小组日夜看守。
　　...............
　　两天多一点的时间过后。
　　闫少新亲率的装甲运输队也抵达了紫琼城附近。
　　整整一千八百公里的行程，整个车队近乎在昼夜不停的赶路，驾驶员轮班倒，所有人吃住甚至排泄都在车上进行。
　　在这种高强度的昼夜极行之下，最终仅仅花了五十一个小时便抵达了紫琼城。
　　别看这个耗时好像很长。
　　要知道。
　　运输队行进的形式可是野外路程，并且没有更高效的卫星导航。
　　其中的艰苦自不必说，车队在路上还遭遇了一只由二十多头妖兽组成的小队，其中还有四五头一阶妖兽。
　　一番战斗过后。
　　虽然最终无人伤亡，但其中一辆装甲车的间距轮轴彻底报废，只能拆除部分武器后无奈被放弃于山间。
　　等车队抵达了紫琼城附近。
　　出于对装甲车载具的保密以及安全角度考虑，车队并没有直接开抵至紫琼城的城门口。
　　而是在确认了所剩时间较为充足后，全队停靠在了一处距离城门四十多公里外的山林之中。
　　毕竟一切以稳为主嘛，大莫界虽然没有卫星雷达，却是有着修士的神念探测。
　　以车队此番的目的来说，被神念探测到行迹谈不上什么好事——但凡是个脑子没多大问题的修士，见到装甲车这种稀奇古怪的东西一整串的朝城门楼驶来，必然会跟踪注释一段时间。
　　除非他是个星际玩家，不需要视力。
　　按照魏府方面提供的消息。
　　结丹境七层的修士神念探查的最大范围大概在十公里左右。
　　兔子们反手给他来个超级加倍，直接在四十多公里外就停住了脚，应该不存在被神念扫到的情况。
　　反正紫琼城作为方圆千里内最大的城池，周围有着不少中型乃至大型的官道，车队是不缺的。
　　毕竟这种规模的城池凡人数量极多，各种民间贸易和货运其实非常发达。
　　因此闫少新等人很轻松的就找到了几辆蜴骐车，留下一半左右的人员原地看守，其余众人则乘着车子朝紫琼城行去。
　　一个多时辰后。
　　车队抵达了陶朱商会。
　　早已通过通讯设备得到消息的林子明快步上前，在闫少新肩膀上锤了一下：
　　“怎么样老闫，这一路够劲儿吧？”
　　闫少新闻言瞥了瞥嘴，哼了一声：
　　“开玩笑，老子亲自出马，压根一点难度都没好不好。”
　　“”真的吗，我不信。”
　　林子明朝他挤了挤眼睛，露出一股玩味：
　　“我听说某人可是报废了一辆ZBL08啊，回去得写检讨了吧？
　　这可是咱们部队在大莫界损失的头一辆载具，将来说不定跟黄兴的枪声一样是要被写到考题里头的。
　　名流千古，牛批，牛批！”
　　闫少新冷哼一声，没去理损友的嘲笑。
　　他知道林子明是说着玩的，指路部也丝毫没有责怪他的意思。
　　实际上在当时面对妖兽围攻的情况下，仅报废一连轮式装甲车已经算很难得了，那时候稍微有点失误就可能付出更惨重的代价。
　　接着闫少新侧着身子，朝商会内看了一眼，问道：
　　“老林，场地都腾出来了吗？”
　　谈及正事，林子明也逐渐变得严肃起来。
　　他微微颔首，压低声音道：
　　“早就整理好了，把东西都搬进来吧。”
　　十多分钟后。
　　一堆体积大约在二三十十立方米的高精度实验设备，以及另一组体积五十立方米左右的协同设施在众人的协同下，完整无损的被搬运到了商会后院。
　　随行而来的曾谷成与弟子卓元兴交代了一番，安排团队成员们先进行设备的整理与调试，自己则与林子明走到了院落一角。
　　林子明是个直性子，和曾谷成也是营地开建时期就搭档起的熟人，因此他也不多客套，见面便说道：
　　“曾院士，这次有什么需要我们商贸团协助的吗？”
　　曾谷成看了眼庭院中忙碌的众人，摇摇头，说道：
　　“这次商贸团恐怕帮不上太多的忙，传送的人选指挥部在出发前就选定好了。
　　商贸团主要还是帮我们团队打打掩护吧，因为咱们没有条件铺设光缆作为经典信道，届时只能让待在传送阵附近的同志充作定向接收‘柱’了。”
　　传送阵——或者说空间传送门，这是在传统科幻里非常常见的概念。
　　但如果只根据现有的认知，三维空间（前后左右上下）不能变，同时又不引入第四维（时间）的话，确实是比较困难的事，甚至于很多人认为不可能。
　　但实际上，目前的科学界对空间传送的研究其实是有一定成果的。
　　那就是量子隐形传态。
　　学过量子物理的同学应该知道。
　　如果一个物理量如果存在最小的不可分割的基本单位，我们就说这个物理量是量子化的，把这个最小单位称为量子。
　　光子就是光量子，一束光至少包含一个光子，再少就不存在了。
　　实验发现，原子中电子的能量不是连续变化的，而是只能取一些分立的值。
　　也就是说，原子中的电子能量是量子化的，量子化也是微观世界的普遍现象。
　　光量子这个概念在近代科学中多重要呢？
　　说个冷知识吧。
　　爱因斯坦得诺贝尔物理学奖的原因就是因为提出了光量子，而不是相对论！
　　很难以置信是吧？
　　但事实就是如此。
　　光量子的存在，是所有所有传送理论的核心基础。
　　学过物理并且没还给老师的同学应该知道。
　　爱因斯坦其实是不赞同量子力学的不确定性和随机性的——注意他不是反对量子力学，反对的是哥本哈根学派的量子力学，也就是有工具主义倾向的量子力学诠释。
　　用他自己的话来讲。
　　他相信“没有人看月亮的时候，月亮仍然存在”，以及非常有名的上帝从不三五瓶x两拳...啊不是，是“上帝不掷骰子”。
　　也就是说。
　　如果一个物理理论对物理实在的描述是完备的，那么物理实在的每个要素都必须在其中有它的对应量，即完备性判据。
　　当我们不对体系进行任何干扰，却能确定地预言某个物理量的值时，那么必定存在着一个物理实在的要素对应于这个物理量，即实在性判据。
　　因此爱因斯坦认为，哥本哈根流派的量子力学不满足这些判据，所以说是不完备的。
　　也正因如此。
　　爱因斯坦提出了一个非常著名的思想实验......
　　......


第一百二十五章 量子隐形传态那些事儿（下）
　　1935年，爱因斯坦、波多尔司机和罗森提出了一个非常著名的思想实验。
　　后人用他们的首字母称为EPR实验。
　　这个实验指的是可以制备两个粒子A和B的“圆”态，使得在这个状态中两个粒子的某个性质（如电子的自旋角动量、光子的偏振）相加等于零，而单个粒子的这个性质不确定。
　　这样一对粒子称为“EPR对”，属于量子力学中的“纠缠态”。
　　最早EPR实验的目的其实是为了辅证爱因斯坦自己的观点，但神奇的是在1980年，阿斯佩克特等人做了EPR实验，确定了EPR现象竟然是一个真实的效应。
　　这也是很多爱黑孜孜不倦反复鞭尸的黑点，
　　然而他们完全忽略了如果只关心量子力学测量的结果，那么EPR关联并不会超光速传递信息，这个问题只会做把波函数当成是物理实在的时候才会发生。
　　话题回归到EPR现象。
　　而正是基于EPR现象被实锤为真，这才有了量子隐形传态的实验基础。
　　众所周知。
　　量子隐形传态的基本思路是这样：
　　让第三个粒子C跟B组成EPR对，而C跟A离得很近，跟B离得很远。
　　让A跟C发生相互作用，改变C的状态，于是B的状态也发生了相应的变化。
　　这时A和C这个两粒子集合的状态有四种可能，分别对应00、01、10、11四个字符串。
　　B的状态也相应地有四种可能，每一种可能都跟A最初的状态（即你想传输的目标状态）有一定程度的相似之处，可以通过某些量子力学的操作变成目标状态。
　　对A和C的整体做一次测量，A和C就随机地突变到了00、01、10、11这四种状态中的某一个上，B也突变到了相应的状态。
　　现在你得到了一个两比特的字符串，00、01、10或11，你可以把它理解为一个密码。
　　把这个密码通过经典的通讯手段（比如电话、光缆）告诉B那边的人，对B按照密码进行操作，就得到了A最初的状态。
　　而这个实验的粒子就光子，整个实验就是量子隐形传态的概念。
　　并不复杂，也很好理解。
　　而说道量子隐形传态，就不得不说一个误区。
　　那就是许多人把量子隐形传态当成了瞬间传输，不花时间就能传输到无限远处。
　　然后高呼这样就推翻了相对论，爱因斯坦就是个辣鸡，民科赛高！
　　还有人以为凭这一招，信息传播速度就可以超光速，我们可以跟光之国的迪迦即时通话聊大骨熬汤应该加多少盐。
　　这是完全错误的。
　　通过测量让各个粒子的状态突变确实可以不花时间，但是光凭这一步是无法得到目标状态的。
　　为了知道对B要做什么操作才能得到目标状态，必须把那个两比特的字符串传过去，这就要通过经典的通信。
　　而经典通信不能超过光速，所以量子隐形传态不能超光速。
　　因此它并没有违背相对论，爱因斯坦依旧是那个yyds。
　　目前本土世界的量子隐形传态是在1997年实现的，当时潘建伟在奥地利因斯布鲁克大学的塞林格教授组里读博士。
　　他们在《自然》上发表了一篇题为《实验量子隐形传态》（可以搜“Experimentalquantumteleportation”）的文章，潘建伟是第二作者。
　　这篇文章后来入选了《自然》杂志的“百年物理学21篇经典论文”。
　　跟它并列的包括伦琴发现X射线、爱因斯坦建立相对论、沃森和克里克发现DNA双螺旋结构等等，这个阵容强大得吓死人。
　　这篇文章在相关领域的重要性，差不多类似于平安格勒战役对二战的贡献吧。
　　如果关注科研信息比较多的同学，应该记得15年有这样伊泽消息：
　　中科大潘建伟项目组实现量子瞬间传输技术重大突破。
　　这项成果后来被英国物理学会评为2015年度十大物理学突破之首，被中国科技部评为2015年度中国科学十大进展之首。
　　没错，同样是潘帅。（也是本扑街的恩师...虽然后来我转投高能物理去了）
　　1997年潘建伟实现的是单个光子的单个自由度的量子隐形传态，2015年实现的是单个光子的多个自由度的量子隐形传态。
　　所以那些说华夏官方物理无人才的真的是又蠢又黑。
　　视线再回归量子隐形传态。
　　华夏的《老子》有句话，叫做‘道生一，一生二，二生三，三生万物’。
　　如今本土量子隐形传态可以说已经实现了道生一和一生二二生三，但离三生万物的距离还有非常非常之远。
　　因为这个‘万物’实在是太大了。
　　12克碳原子是1摩尔，即6.023x10^23个。
　　人的体重如果是60公斤，就大约有5000摩尔的原子，也就是3x10^27个。
　　描述一个原子的状态按十个自由度来算吧。
　　那么要描述一个人，就需要10^28量级的自由度——不理解自由度概念的鲜为人同学们可以把这个词换成钱。
　　不过一件事最难的就是踏出第一步，如今科研领域已经完成了道生一这个最困难的问题，剩下的就是全心力的研究了。
　　按照正常情况来说。
　　人类还需要2-300年左右才有可能实现百公里级的空间传送，行星级空间传输可能需要5-800年。
　　但如今大莫界出现的这个传送阵，却很可能令兔子们在这方面提前有所突破！
　　因此对于这次传送阵的尝试，大本营方面在得知指挥部将通过车队输送设备后，也表现出了非常重视的态度。
　　不但调来了华南地区最为精密的远程光粒子接收器，同时还紧急调运来了超级数用计算机“周脾”。
　　按照指挥部的安排。
　　这次曾谷成团队的主要测量任务如下：
　　首先是通过纠缠原一对纠缠粒子，将一个未知态的光子与传送阵外发送者的光子进行测量。
　　接收光子的叠加态坍缩，显示出与发送者的量子自由度相反的状态，也就是进行联合测量。
　　正常情况下，联合测量的结果需要通过传统信道才能发送。，
　　但考虑到传送阵周围绝无可能有机会铺设光缆，因此物理小组这次将远程单光子源进行信息交汇。
　　用最通俗易懂的话来解释就是：
　　测试人员携带一个高精效的纠缠原，通过六光子纠缠态在传送阵中定位两个点，同时假借搬运货物的机会将另一个贝尔态观测环通过分发形式放置在阵法中。
　　然后通过场外的设备协助，确认传送阵到底是不是通过量子隐形传态或者类量子隐形传态原理运行的。
　　如果不是，那么相关研究就会非常困难。
　　就像此前提到过的，‘道生一’是最难的一步，无论这个道是哪种道，生的是啥，都会非常困难。
　　但如果能确认大莫界传送阵法的驱动方式和量子隐形传态有关......
　　别忘了，一开始曾谷成他们就测定过。
　　大莫界的GXK极限值和地球所在的宇宙可是一致的，也就是说光速是一致的。
　　那么接下来的研究就会方便很多了。
　　虽然依旧可能需要很长很长的时间，可能会遇到很多很多的问题。
　　但起码不是走一条从未走过的路，不需要从荒原上去拓路。
　　或许是出于某种未知的期待，这次收集传送阵信息的任务被核心层取名为：
　　九章！


第一百二十六章 传送阵的初体验（上）
　　由于本次实验非常重要。
　　因此这次曾谷成团队携带来的设备，早在出发之前就已经被详尽的精校过了。
　　所以在简单的一轮激活调试后，全部设备都很快进入了最佳的运行状态。
　　考虑到超级计算机“周脾”以及其余设备耗电量较大，大本营方面特意调来了一套以飞轮储能装置为核心的野战电力设备。
　　这也是为什么相关设施体积会达到需要运输车配送的原因。
　　至于这套飞轮储能装置是哪里来的......
　　当然是我们港口的渔政船啦，长长圆圆黑黑粗粗的那种，还会咕噜咕噜的冒泡呢。
　　如果有需要的话，还可以在老鹰家门口表演一番喷水哦亲。
　　咳咳...
　　此时距离马宁和杨伯礼越好的时限还有十个时辰，也就是二十个小时左右。
　　在卓元新等人将设备全部检查完毕后。
　　林子明将众人召集到了一起，‘排练’起了传送时的各自站位以及角度，毕竟兔子们此番需要的设备有些多。
　　就这样过了两刻钟的时间，传送前所有的任务都分配并且演练完毕。
　　随后林子明招来了一位魏府的仆役，将曾谷成团队的成员带到了坊市附近的一座客栈休息，以确保他们清除舟车劳顿带来的疲惫，次日能够有更完整的状态进行测算。
　　次日。
　　在于杨伯礼约定好的时限前两小时，所有成员集结完毕。
　　随后整个团体一分为二。
　　一部分以曾谷成为首，待在商会内部进行实时的数据分析。
　　另一部分则走向了.......
　　城中的传送点！
　　.........
　　当马宁恢复‘掌柜’身份，带着一行人按照地图索引来到紫琼城中心处时。
　　杨伯礼已经在此等候多时了。
　　一位堂堂筑基期八层修士、紫宝轩的大掌柜，却亲身前来迎接一位毫无修为的凡人掌柜，甚至放弃了接待听云阁负责人的机会。
　　由此可见，陶朱商会在他心目中的地位究竟有多高。
　　或者更直白点说，兔子能能让他赚来的灵石数额有多么的庞大。
　　三天之前。
　　当时紫宝轩刚从兔子们手中收来了一万根67式快乐棒，杨伯礼先是安排人手，通过详尽的抽检确认了质量尽数合格。
　　随后立刻找到了听云阁此行的总负责人，将其拉到了演校场。
　　听云阁的职位和普通商会不太一样，它的主要负责人被称为‘阁主’，此番前来紫琼城收购妖兽材料的便是听云阁的三阁主，也是一位有实权的大人物。
　　当时这位三阁主正在房间内深入浅出的辅导某位花魁的课外作业，被杨伯礼打断后心情并不好。
　　但在见识了67式快乐棒的效果、并且得知此物的批发价不过一根1.3颗灵石后。
　　听云阁三阁主当场上演了一番川剧变脸，大袖一挥，果断把快乐棒全收了。
　　虽然玩自己的棒子很有意思，但这些快乐棒却能给他带来比磨棒更快乐的灵石和地位！
　　杨伯礼收购这批快乐棒的价格是0.8灵石一根，这样简单的转了一次手，他等于白赚了五千灵石！
　　纵使按照马宁所说，兔子们今后在供货价格上最多给他打九折，一根快乐棒他照样有0.4灵石的赚头。
　　更别说兔子们每次提供的快乐棒，数量都是以万为记的，甚至马宁还曾经拍胸脯保证，想要十万甚至二十万也不是问题。
　　这种体量的优质上游商家，怎不值得杨伯礼亲自迎接？
　　马宁一开始见到杨伯礼如此热情的时候还不太适应，差点以为这个小老头对自己这个有什么不太好的想法。
　　不过当他的目光瞥到不远处一行衣着滑跪的陌生人身边，某个用黑色笔迹写着的‘XXX厂’的木头箱子时。
　　他的面色不变，心中却尽数了然。
　　看来杨伯礼果然和智囊团先前预估的一模一样，开始利用自己的人脉做起了倒爷。
　　随后马宁环视了周围一圈，将整片区域的情况尽数扫了一遍。
　　这是一处类似于内城的区域，位于两条垂直主干路的交叉点。
　　中央建有一道高度大约在七八米左右的城墙，入口处有四位看起来境界不低的修行者驻守，周围还有一些阵法正泛着冷厉的光芒。
　　至于城墙之后的区域由于视线隔绝，马宁暂时无法看清内部的具体情况。
　　但不出意外的话，这个小型“内城”中多半就是传送阵的位置所在。
　　此时内城入口的两侧各站着一些人，鲜明的分成了四拨。
　　其中最左侧的七八位男女，便是马宁刚刚注意到的带着67式快乐棒集装箱的人。
　　不出意外的话。
　　这几波人应该都是此次前来赤县城收购妖兽材料的商会人员。
　　在马宁打量着几人的同时，杨伯礼压低声音，对他介绍道：
　　“马掌柜，最左边的那群人便是听云阁的管事和主薄，他们九人会先一步进行传送....这个还请你多理解一下。
　　为了表示歉意，贵方的传送也是独立进行的。
　　传送阵每次开启的时间会持续两个时辰，足够大家分批通行了。”
　　马宁很理解的点点头。
　　听云阁家大业大，肯定不太愿意和别人一同传送，这点其实很正常。
　　对于兔子们来说，能拥有一次独立的传送资格，做起测算来也会更方便一些。
　　更别说大家本就不同路。
　　这次兔子们尝试传送的目标，是两千七百里外的霜雪城。
　　之所以不选择直线距离更短的安化城，是因为霜雪城在紫琼城的西南侧30多度角的方向，而赤县城则在紫琼城西南41度左右。
　　根据双方距离勾画出的三角形可以得出，霜雪城与赤县城的距离只有两千五百多里。
　　这距离正好在天线列阵的信息传导范围内，传送到霜雪城后甚至可以当场和指挥部取得联系。
　　正因如此，霜雪城最终被定为了测算传送阵数据的终点站。
　　在这次传送过程中。
　　曾谷成将亲自坐镇商会后院的总控中心，负责计算数据时的统筹规划。
　　携带纠缠源的实验人选则是曾谷成的亲传弟子、魔物院最年轻的博士卓元新。
　　与他随行的有牧歌、特种战士陈飞等六人。
　　此外马宁与林子明则亲抵前端，远距离光子接收源则由翻译吴凡和林子明每人各携带一个。
　　毕竟兔子们这次传送的理由是‘体验传送阵并且去霜雪城考察市场’，马宁注定将会花费大量时间与杨伯礼进行应酬。
　　林子明对外的身份是陶朱商会的东家，虽然比马宁好点，但多半也不太能轻易走动。
　　唯独吴凡的自由度会相对高一点——需要的时候他找个借口尿遁，让魏念东帮忙翻译就可以了。
　　至于为什么不干脆找魏念东......
　　开玩笑。
　　以魏念东目前的科技认知度，别说光子接收源了。
　　BT种子源都不知道怎么用呢。
　　视线再回归传送点。
　　也不知道是不是因为这次收购被坑了一波的缘故。
　　听云阁以及其他几波人彼此间没怎么交谈，见到马宁等人后也就抬起眼皮随意瞅了眼，接着又当没事人似的移开了视线。
　　马宁他们也不以为意，随意找了个位置等待起来。
　　就这样大约又过了半个时辰，杨伯礼似乎得到了什么传音，对马宁说道：
　　“诸位，传送阵就要开启了，我们进去吧。”
　　.......


第一百二十七章 传送阵的初体验（中）
　　听到杨伯礼告知可以出发，马宁等人顿时神色一震：
　　期待已久的传送环节，终于来了！
　　随后众人迅速收拾好携带的物品，跟着杨伯礼走进了内城。
　　内城的面积不大，长宽差不多50X50的样子。
　　地面上空落落的，没有其他建筑，只有几排椅子供人做落脚之处。
　　除了这几排椅子外。
　　唯独在这片区域的最中央，存在着一个两米高、类似祭坛的古朴高台。
　　高台的四面都有台阶，台阶的右侧坐着一位须发皆白的皂袍老者。
　　老者面容狠厉，气质阴冷，看起来应该是阵法的操纵者与守护者。
　　从杨伯礼对其恭敬的态度可以判断出，其修为至少在筑基期圆满，大概率是结丹境修士。
　　此人可以说是目前为止，兔子们在大莫界亲眼见到的最强修士。
　　台阶最上方有一道圆形的阵法，并不像光门那样与地面垂直竖立，而是平嵌在高台上。
　　阵法的直径大概八米的样子，其上刻着几个神秘的符文，周身泛着幽幽的蓝光。
　　在见到这些符文和蓝光的一瞬间，吴凡整个人顿时瞳孔一缩。
　　他身位稍稍靠前，悄悄的拉了拉林子明的衣服，压低声音道：
　　“林上校，这些符文和蓝光......在光门上曾经出现过！”
　　林子明闻言心中一惊，整个人肉眼可见的绷紧僵住了。
　　他神吸一口气，紧紧咬着牙关强迫自己冷静下来，低声而又严肃的问道：
　　“你确定吗？会不会存在认错的可能性？”
　　吴凡很果断的摇了摇头，说道：
　　“林上校，我对其中几个符文的印象很深，可以肯定它们曾经出现过，并且是最开始就出现的那批之一。
　　但是......
　　光门当初总共冒出过数百甚至数千的符文，远比这道传送阵法上的符文数量要多得多。”
　　林子明暗自将这些信息记在了心里，同时转过头，深深的看了眼阵法，对吴凡道：
　　“多谢你了，吴凡同志。”
　　几分钟后。
　　众人来到了传送高台附近，在距离其二十米左右停下了脚步。
　　按照杨伯礼的说法。
　　传送阵需要一种特殊晶石才能激活，每次激活后可以持续两个时辰的时间，期间可以进行任意次数的传送。
　　某种意义上来说。
　　传送阵有些类似于此前众人乘坐的飞舟，一次性支出起飞需要的一千多颗灵石。
　　此后每次停靠赚取的灵石扣除掉人工成本，剩余的都是纯利。
　　至于传送阵所需要的晶石，杨伯礼没有说，马宁也没有问。
　　毕竟这种晶石百分百是一类战略物资，今后有的是机会了解，在无法接触它的前提下贸然发问很容易平添不必要的麻烦。
　　来到传送高台后，杨伯礼将所有人分成了几个批次。
　　首先站上传送阵的是听云阁众人，毕竟是在场中唯一一个元婴级势力嘛，该给的尊用还是要给的。
　　只见听云阁众人带着快乐棒的箱子来到传送阵上，大约过了几分钟，其领头之人做了个手势。
　　皂袍老者当即伸手往一块晶石上一按。
　　几个呼吸后，传送阵弥漫起了一道蓝色的雾气，大约遮盖到了每个人脚踝的位置。
　　随后几枚符文同时闪动，场地中央的人身影开始逐渐变淡，几个呼吸后彻底消失不见。
　　一轮传送至此完成。
　　接着是第二只商队。
　　马宁注意到，这第二只商队随行的成员中还有一头类似驴却长着鱼头的生物。
　　从它身上的货物量来看，这应该是头生产队里的驴。
　　仿佛在暗示着咸鱼也能干驴的事儿？
　　咳咳。
　　这种‘鱼驴’的出现可以说明一件事：
　　大莫界传送阵的包容性应该很高，不仅仅只能传送人或者死物。
　　第二只商队很快也进去了传送阵，随后消失不见。
　　接着是第三只......
　　第四只.....
　　就在第四只商队传送走后，杨伯礼忽然制止住了第五只商队上前。
　　过了大约五六分钟。
　　只见几位从其他城池传送来的修行者自阵法上出现，面色淡然的从众人身边走过。
　　这些人衣服上的族徽刻着一座雄伟的建筑，来头应该不小。
　　看着这几位修行者自视线中消失，杨伯礼若有所思的摸了摸下巴：
　　“仙宫城厉家，他们不是要炼聚元丹吗？
　　怎么跑紫琼城来了，莫非紫琼城里出现了地脉火？
　　奇了怪了，有地脉火的人怎么会不卖给我们紫宝轩？”
　　虽然由于杨伯礼就在身边，吴凡和魏念东都没有开口转述，但翻译机却尽数将杨伯礼的话翻译成了华夏语，字正腔圆。
　　林子明闻言，不由下意识的和牧歌对视了一眼。
　　他们都从彼此的目光中看出了两个意思：
　　1.过几天有好戏看了。
　　2.下次得换人来紫琼城了。
　　至于被坑的那三家商会...兔子们没有任何愧疚。
　　这三家商会堪称恶行累累，唯利是图，手中不知道有多少条无辜平民的性命。
　　惩治恶人的事兔子们又不是没有做过，当初不知道有多少这般的土豪劣绅被正义的制裁过。
　　小插曲过后，传送继续进行。
　　.........
　　当轮到商贸团众人登上传送阵时，其余几只商队的人员早已全部传送完毕。
　　众人假借没有空间袋为理由，一箱一箱的将货物搬运到了传送阵内。
　　此前介绍过，圆形祭坛有四个朝向的台阶。
　　在先前等待的过程中，众人借着移动以及给仙宫城厉家让路的机会，悄悄的将几个小箱子搬运到了负责激活传送阵修士的另一面。
　　从俯视图角度来看会更简单一些：
　　此时商贸团携带设备的人员在圆形左侧，杨伯礼与马宁等人在圆形下方，操纵传送阵的皂袍老者在圆形右边。
　　也就是说，携带设备的人员所行进的那道台阶是一片半视觉盲区。
　　随后在搬运‘货物’的过程中。
　　特种兵陈飞的搭档，同时也是众人中个头最大的特种兵刘明趁机调整了一番身位，用躯体遮住了杨伯礼的视线。
　　而借此机会。
　　卓元新撕开了一张商贸团重金购买的三阶符箓。
　　这枚符箓价格高达八百颗灵石，效果只有一个——短时内在原地凭空出现一个替身性质的神识造物，携带者本人则可以屏蔽结丹境五层以下的神念探查。
　　只有把杨伯礼等人的视线和神念全部隔绝开，兔子们的计划才能正常进行。
　　.......


第一百二十八章 传送阵的初体验（下）
　　激活符箓后。
　　卓元兴悄然后退，两米高的高台彻底挡住了皂袍老者的视线。
　　随后他将一个银色的高维贝尔态集成观测环放到了台阶最内侧，并且按下了一个蓝色的激活按钮。
　　正在马宁身边装酷不说话的‘东家’林子明，以及正在充当翻译的吴凡二人，胸前衣袋中某个线性元件齐齐一震。
　　这是设备对接的信号。
　　早已被曾谷成告知过操作细节的二人面色不变，隐蔽的伸手在衣领处某个按钮上一按：
　　嗡嗡，咻——
　　设备对接成功。
　　林子明轻舒一口气，剩下的任务就主要靠吴凡手中的超远程光子接收源了。
　　他的身上虽然也有另一个光子接收源，但那是第二顺位的设备。
　　贝尔态观测环采集到的bit信息将会优先发送到吴凡手中，若是接收失败才会二次发送。
　　此外。
　　卓元新身上携带有一个六光子系统的精密纠缠源，这是目前保真度最高的多光子薛定谔猫态光场。
　　之所以不选择数量更多的十光子纠缠源。
　　一来是六光子系统更符合惠更斯—菲涅耳原理结合等效分束器模型。
　　毕竟传送阵真要划分属性的话，应该归属于非线性光学超材料的空间特性。（这是我能想到的最好的计算模型了，原理大家不想看就不说了，有其他想法的同学可以留言）
　　二来则是六光子系统的簇态可以直接用于量子计算，非常方便快捷。
　　传送阵的运行时间非常短，计算量自然是越简洁越好。
　　按照物理团队的计划。
　　卓元新身上的纠缠源将在传送前一瞬间发出最少两个、最多三个的光子，通过信道传输到高维贝尔态观测环。
　　然后经由观测环传输，定向被吴凡和林子明手中的超远程光子接收源收容。
　　物理团队之所以认为这种操作有概率成功，是因为大莫界GZK极限值是确定的。
　　GZK极限值的概念很复杂，考虑到一些鲜为人同学已经快挂科了，总结一下就是可以推导出光速在宇宙中依旧最快。
　　光速依旧最快，那么理论上来说传送阵启动的一瞬间，物体消失的速度应该是无法超过光速的。
　　因为传送阵也是个接触载体。
　　此前几家商队传送的过程也证明了这一点。
　　根据商贸团携带的仪器检测，人体消失的过程大概需要3.957秒，最后身影淡化消失的瞬间耗时大约是0.00685毫秒。
　　将观测环放好后。
　　卓元新从PY处...啊不是，从背后拖着一根长线走到了队伍最后方。
　　长线则由于货物箱子和其他商贸团成员的遮挡，并没有被杨伯礼与皂袍老者发现。
　　这根‘长线’实际上是一根超细的传导光纤，直径不过0.76毫米，总长4.02米。
　　这是目前华夏最精端也是最精细的光子传导通路，也就是可以传导字符的经典信道。
　　某种意义上来说，这根传导通路的概念相当于当初蘑菇弹对兔子们的重要性，属于底牌中的底牌，核心中的最核心。
　　没办法。
　　量子隐形传态在得到目标状态的那一步中必须要有经典信道存在，而传统光缆长度在百米以上，是绝不可能在传送过程中铺设的。
　　别看杨伯礼现在一副乐呵呵的模样。
　　兔子们真若是提出铺设光缆的要求，这小老头非分分钟舞者他的三阶内裤冲上来不可。
　　保不齐皂袍老者也能掏出一条来个混合双打。
　　因此大本营只好拿出了这个大杀器。
　　这是目前最精端的设备，对于光子传导的保真效果全球起底前二，如果老鹰那边没有隐藏相关技术后手的话，那它就是当之无愧的第一。
　　举个直观点的例子。
　　这种传导通路可以看成一个特别好的TT，八只八只半的时候不会有丝毫的碍事感，体验上就像没带一样。
　　也正因如此，这东西同时也是个妥妥的烧钱大户。
　　这条长度不过四米左右的光导通路，单米成本在六百万华夏币以上。
　　整条光导通路的成本足足高达两千五百万！
　　身边有跳绳或者还记得跳绳模样的朋友可以回忆一下，就是那种规格的绳子，一根两千多万，单位还是华夏币。
　　没办法。
　　科研就是这样，涉及到微观粒子的概念实在是太特么烧钱了。
　　当然了，这种东西用起来也很爽很丝滑就是了。
　　于是乎。
　　众人就这样准备了十来分钟，悄悄的把所有设备都调整到了最完整的状态。
　　完成这些后。
　　卓元新在耳返上敲了四下，三长一短。
　　耳返收到震动密令的马宁深吸一口气，对杨伯礼说道：
　　“杨掌柜，开始传送吧。”
　　杨伯礼微微颔首，随后对皂袍老者传去了道神念。
　　皂袍老者似乎等得有点不耐烦了，当即把手放到了晶石上。
　　一个呼吸后，传送阵开始有蓝色光芒亮起。
　　与此同时。
　　卓元新身上的纠缠源亦开始了运作！
　　在肉眼不可见的微观世界中，一颗体型微小到极致的光子几乎在瞬间便出现在了贝尔态观测环内。
　　但这还不够。
　　因为信息没有传递过来，没有信息一切都是在做无用功。
　　八千零七点六万分之一毫秒后。
　　一个α振幅首次出现了，并且迅速被捕捉、发送。
　　同一时间。
　　吴凡身上的远距离光粒子接收器收容到了这个振幅，并且在六千四百万分之一毫秒后将其传递到了商会后院的超级数用计算机‘周髀’中！
　　又在极短的时间内，周髀计算出了input的态！
　　商会后院内。
　　曾谷成的目光死死的盯着屏幕。
　　传送阵激活后，留给他的时间只有3.957秒！
　　三分之一秒过去。
　　一个数字在经过百亿级别的浮点运算后被得出：
　　Σ=4.6652！
　　曾谷成几乎下意识的吼道：
　　“字符01，需要一个Z门！通过Z^m1Z^m2变换计算！”
　　这一吼，便是1.98秒的时间。
　　就在曾谷成吼出这一句话的瞬间，第二颗光子出现了！
　　一个β振幅再次被记录下来。
　　而与此同时，又是一秒钟过去。
　　传送阵内的众人已经只剩下了最后一道模糊的虚影。
　　但是.....光子依旧只有两颗。
　　远远不够等出一个φ解。
　　短短的十分之一秒时间内。
　　仿佛在看着一场排球赛决胜局28平时的决胜球一般。
　　传送阵周围、商会后院的操控室、千里之外的指挥部、甚至光门之外的魔都大本营。
　　所有所有的目光，此刻都倾注于那颗在空中短暂停滞的‘球’。
　　就在光导通路彻底消失之前的万分之一毫秒内，一颗光子出现在了贝尔态观测环里！
　　第三颗光子出现了！
　　仿佛一位主攻手高高跃起。
　　扬手，扣球，然后....
　　绝杀！
　　吧嗒——
　　失去了光导通路的观测环因着惯性掉落在地，但在它落入地面之前，它已经将所有的信息传递到了‘周髀’超算里。
　　马宁见状‘哎呀’了一声，按照事先的排练，摆出了一副略带责怪的表情，对杨伯礼说道：
　　“看看这个小卓，真是不够细心，这么大件的东西都能落下来。”
　　按照原本的计划，他将在吴凡翻译好这句话后很自然走到台阶边，将观测环回收到手中。
　　然而他等了好几秒，也没见到吴凡开口翻译。
　　他不由转身看去：
　　“小吴，你怎么回......嗯？”
　　只见在他身边半米处，原本吴凡站立的地方......
　　此刻空无一人。
　　只有一个满脸呆滞的魏念东。
　　片刻后。
　　他听到魏念东断断续续的说道：
　　“马教授，在卓博士他们消失的时候，吴凡也....不见了。”


第一百二十九章 消失的吴凡（上）
　　没错，吴凡消失了。
　　考虑到人员不宜太多的缘故。
　　这次前来传送阵的除了卓元新牧歌几人外，留在现场的只有马宁、林子明、吴凡和魏念东四人。
　　其中马宁和林子明以聊天的形式牵制杨伯礼的注意力，吴凡和魏念东二人负责翻译，同时由吴凡完成光子信息捕捉。
　　而由于站位角度的原因。
　　传送阵开启时，马宁和林子明二人是正向台阶面的，需要观察场中央的情景，注意力并不在吴凡身上。
　　这是人之常情，眼见自己的成员要进行远距离传送了，不可能还关注着身侧本无异常的其他人。
　　因此从头到尾的目击者只有魏念东一人。
　　在刑侦领域中，独立目击者的证词其实是带有一定说谎可能性的，不能全然相信。
　　但考虑到魏念东大莫界土著的身份以及动机，理论上他说谎的概率几乎为零。
　　也就是说.......
　　吴凡好像真的凭空不见了。
　　马宁看着空空如也的地面，有些无力的张了张嘴。
　　饶是他曾经和诸多大佬谈笑风生，如今也依旧有些懵逼，满头问号。
　　毕竟哪怕阅历再丰富的人，也没见过一个人在眼前凭空不见不是？
　　实际上不止是他。
　　他身边的林子明、杨伯礼、甚至指挥部中的林立、施泽鸿等人，此时都陷入了短暂的宕机状态。
　　林子明更是极为滑稽的伸出手，在吴凡消失的位置处摸了摸。
　　最后还是马宁先行缓过了神。
　　他看向杨伯礼，尽管知道很可能得不到答案，但依旧抱着一丝期望问道：
　　“杨掌柜，这是到底是......？”
　　杨伯礼脸上的表情也很诡异，因为这种情形他这辈子也是头一次见。
　　在他的见识中，大莫界可以短暂瞬移数米甚至十数米的符箓倒是有一些。
　　价格贵不贵另说，起码一定条件下能做到这种事情。
　　但让一个凡人凭空消失，这就有些挑战三观了。
　　他很想回马宁一句‘我特么也不知道啊’，不过这话最终出口时还是委婉了许多，硬是扯到了一个理由：
　　“明明间隔传送阵数十米却莫名消失，此事老朽也闻所未闻...莫非这位小兄弟身上带有某种可以瞬息远遁数百里的上古四阶顶级符箓？”
　　马宁不由看向林子明。
　　林子明很果断的朝他摇了摇头。
　　吴凡作为‘第一因’的疑似目标，近期指挥部虽然放宽了对他的监视，不过最基本的重视还是有的——如果说他偷偷藏了一两颗灵石或者一些铜子还有少许可能，但想要偷偷获得一枚四阶还是上古时期的顶级符箓....
　　两个字：闹呢。
　　真要是在兔子们眼皮底下能做到这种事，兔子们干脆洗洗睡得了。
　　更别说吴凡根本没有逃走的理由。
　　兔子们从来没有虐待过他，接下来还有一大笔钱会汇到他的账户上，这是王蔷答应给与他的分红。
　　虽然其中大部分被换做了修行资源，但大几千万上亿还是有的，足够吴凡后半辈子衣食无忧了，根本犯不着这时候跑掉。
　　如果他真有逃跑的心思，当初和王蔷出去寻宝的时候早就可以逃了，根本不必等到这时候搞这种大动作。
　　更别说他在来的路上还和牧歌闲聊呢，说等钱到了以后买要两套魔都的房子，一套给家乡的父母，另一套将来做自己的婚房。
　　可惜吴凡是只单身狗，否则应该还会有句“等我回去就和你结婚”。
　　随后马宁的心中忽然冒出了一个想法：
　　吴凡会不会也跟着卓元新他们一起传送到了落霜城？
　　虽然有些离奇，但这似乎是目前一个比较大的可能性了。
　　说不定这会儿他正和牧歌他们大惊小怪？
　　然而还没等他找机会和林子明提及此事，耳返中便传来了远在指挥部中的林立的声音：
　　“马教授，卓博士他们刚刚与指挥部取得了联系，传送很成功。
　　没有人员缺损，但同样...也没有人员增加。
　　也就是说吴凡没有随他们出现在落霜城。
　　此外陶朱商会、山谷营地甚至华小默的住所我们都确认过了，同样没有发现吴凡的身影。
　　同时吴凡身上携带的定位与通讯设备也都失去了信号，基本可以确定他是被传送走了——要么被困在了某个未知的区域甚至空间，要么就是被传送到了极远处。”
　　马宁闻言，心中沉沉的叹了口气。
　　林立的消息无疑堵死了所有可能性，只存留下了一个事实，用某位周姓茂凯的话来说就是：
　　吴凡大约的确是失踪了。
　　这是一个令人感到沉重的消息——这并不是玩笑话。
　　毕竟在过去的这段时间里，众人已经逐渐将吴凡看做了团队中的一员。
　　他本人在这次跨城贸易中的贡献也是非常巨大的，充当翻译、在汤记商会装头领、和王蔷误打误撞的捡漏到了三件奇物。
　　如果按照贡献度来给商贸团众人排一个名次的话，吴凡这次至少能排进前三。
　　这点从大家对他的称呼从最开始略带距离感与客套的‘吴凡小兄弟’变成了如今的‘吴凡同志’，便可见一斑。
　　也正因为他本次表现良好。
　　指挥部那边原本还打算等这次回来后就安排他进行引气修行呢，同时一定程度上对他倾斜修行资源——林立提出这一提案的时候所有负责人是全票通过的。
　　可是谁知道如今人说不见就不见了呢？
　　随后马宁与林子明对视一眼，看出了对方的想法：
　　这些事先回商会再说。
　　如果丢的是其他东西，马宁说不定还有心思去和杨伯礼要点补偿，扯扯皮。
　　但如今丢了吴凡这么个重要人物，于情于理都不应该去想那些骚操作了。
　　毕竟这事情几乎可以肯定和紫琼城没啥关系，要出事早该出事了。
　　按照兔子们原先的安排，卓元新和牧歌等人将在一个半时辰后返回。
　　由于他们并不是真正的去卖货，基本上没有什么需要等待交接的事宜。
　　所以在通过指挥部那边转达信息后，马宁收好贝尔态观测环，抱着最后一丝希冀搜索了周围一圈。
　　确认吴凡的确已经失踪后，他便跟着林子明和魏念东匆匆返回了商会。
　　三人刚一进入商会，王蔷立刻火急火燎的赶了上来，嚷嚷道：
　　“马教授，小吴到底是怎么消失的？这好好个人怎么说不见就不见了呢？”
　　马宁知道王蔷和吴凡的关系不错，有些沉重的叹了口气，说道：
　　“按照念东小兄弟所说，吴凡同志是在一瞬间不见的，甚至连发出声音的机会都没有，和传送阵缓缓消失的方式似乎略微有些不同。”
　　跟在王蔷身后的曾谷成闻言，略显惋惜的摇了摇头。
　　虽然他和吴凡交情并没有那么深，但好歹他昨天才刚教过吴凡怎么使用设备和站位。
　　一下子这么个大活人说不见就不见，说悲伤吧肯定有些做作，因为确实没到那种地步，但心情多少还是有些沉痛和惋惜的。
　　一时间，商会里的气氛有些凝重。
　　最后还是林子明这位军人出来控了场。
　　毕竟军人这种职业在特殊时期别说失踪了，战友当场死亡都得咬着牙去干该干的事，心理承受能力是最强的。
　　他轻咳一声，对众人说道：
　　“各位，吴凡同志的失踪已经成为了既定事实，再怎么遗憾都改变不了它。
　　所以与其遗憾失落，不如先坚强一点面对现实，
　　我们还是先把情绪收一收，进去谈谈光子检测的事情吧，吴凡同志的事情指挥部那边会进行安排的。”
　　见王蔷似乎依旧有些沮丧，林子明想了想，又补充了一句：
　　“小王，你不是说吴凡同志有什么主角光环吗？说不定这次也能化险为夷呢。”
　　王蔷哎了一声：
　　“希望如此吧。”
　　进入商会庭院后。
　　林子明将自己的那台远距离光子接收器递给了曾谷成，问道：
　　“曾院士，吴凡同志的那台光子接收器随他一起消失了，会不会对数据采集有什么不好的影响？”
　　曾谷成接过光子接收器，摇摇头，解释道：
　　“光子接收器在吴凡同志失踪之前就已经把信息传了回来，不存在信息遗漏的情况。”
　　接着他顿了顿，继续道：
　　“我先说一下我们这次测算出的成果吧。
　　我们这次计算出了光子的‘态’，以及纠缠现场中振幅的Σ值和最关键的φ值。
　　加上三颗光子的收容，基本上可以判断传送阵正是以量子隐形传态为基础的衍生物。
　　至于光子收容到的其他纠缠信息，还需要我们回实验室后进一步解析。
　　另外我们还有一个发型......”
　　林子明当即问道：“什么发现？”
　　马宁将他引到了‘周髀’超算的屏幕边，指着上面的一张图形说道：
　　“林上校，这上面有几条波段？红色的那种。”
　　林子明凑上去看了眼，一头雾水的说道：
　　“这不是很明显吗？喏，一二三四五六，六条波段嘛。”
　　曾谷成点点头，解释道：
　　“这些波段代表着纠缠信息的振幅，酉变换获得的态在αI1I....算了你也听不懂。
　　总之一句话。
　　理论上来说，我们收容到多少颗光子，它就应该出现多少次振幅。
　　但在这次测试中，我们实际上只收容到了...
　　三颗光子。”


第一百三十章 消失的吴凡（下）
　　“我们只收容到了......三颗光子。”
　　听到曾谷成的这句话。
　　林子明顿时呼吸一滞，头皮忽然有些发麻。
　　虽然他无法理解曾谷成前面半段话的内容，但最后两句的话还是能听明白的。
　　曾谷成的意思很明显：
　　有多少颗光子就有多少条波段。
　　卓元新的纠缠愿在整个过程中一共发出了三颗光子，所以正常情况下屏幕上应该只会出现三次振幅，也就是三条红色的波段。
　　但此时此刻...
　　眼前的屏幕上却赫然出现了六条红线，六次振幅。
　　比原本的三条足足多出了一倍！
　　那么这多出来的三天波段是哪里来的？
　　一瞬间。
　　强烈的求知欲与未名的震撼感顿时充斥满了林子明的胸膛，令他不由的发出了一句发自内心的疑问声：
　　“卧槽？”
　　曾谷成：“.......”
　　此时这位知名物理院士忽然极度想念起自己的徒弟卓元新，虽然自家那傻徒弟平日里有些憨憨，也不像王蔷那样活跃。
　　但好歹是个能与自己交流的业内人士。
　　倒不是他行业歧视啥的。
　　但毕竟俗话说隔行如隔山，你且看看他周围这都是些什么专业的吧：
　　有搞生物学兼吐槽说骚话的富婆，
　　有每天三点钟雷打不动喝枸杞茶练马氏浑源养身功的社会人文学家，
　　有体制内搞贸易的文科生，动不动就是勿谓言之不预，
　　还有身为部队军人顺带兼职跨界快递员的抽血...热血战士。
　　都是对物理一无所知的圈外人。
　　哦，最后还剩个大莫界原生的土著魏念东。
　　这孩子就更别说了，目前对物理的认识仅限于知道本土有个牛x人物叫法拉第，自家老祖要是有此人的本事说不定能躲过结丹雷劫......
　　想到这。
　　曾谷城认命似的叹了口气，又调出来一张类似热力图的图片：
　　“这是我们高维贝尔态观测环检测到的波动数据，在周髀的协助下，我们获得了X-型的初态情况能量转移效率的解析表达式。”
　　曾谷城口中所说的X-型的初态情况能量转移效率表达式。
　　实际上是一个量子概念在光合作用模型中的应用，严格意义上来说是王蔷和林立他们生物学的范畴。
　　但在一定情况下，这道表达式也是可以用来解析光子的。
　　因为二合光子系统的本征能量和二聚体其实有些类似——起码在计算中是如此。
　　总体而言。
　　这个表达式与混合角，阻尼函数和二聚体的本征能量有关。
　　这三点的性质鲜为人同学们不用太深入了解，只要知道它们正好是贝尔态观环能收集到的数据就行。
　　不过很可惜的是。
　　由于兔子们没有足够的观测与收录条件——毕竟杨伯礼不可能放他们大咧咧的搞事，可以采集数据的时间也极其有限。
　　所以曾谷成他们只能通过三颗光子的运动拟态，来逆推、预估某一时刻传送阵内的能量。
　　这其实是非常非常不精确的。
　　因为正常情况下，最少需要四千到一万颗光子的收录信息才能完整这项计算。
　　好比你搭房子，起码需要几千块甚至上万块砖头才能搭起一间有耐久性的小屋。
　　只是特殊情况特殊对待，如今能体验一次传送阵都算非常难得，也就没啥必要去追求自行车了。
　　木头和茅草建的小房子将就着住呗。
　　随后曾谷成对林子明说道：
　　“林上校，根据我们对这个表达式的逆向推演，我们确定了几个矢量角度——也就是另外三道振幅的大致方向。”
　　林子明的潜意识告诉他这三道振幅的来向很重要，于是紧紧的盯着曾谷成，问道：
　　“曾院士，它们来自哪里？”
　　曾谷成闻言，眼中露出一丝犹未消退的震撼。
　　他继续点开了一张图片。
　　与前两次不同，这次出现的图片并非模型或者统计图，而是一张清晰的实景照片。
　　他伸手一点：“就是这里！”
　　只见其所指的位置....
　　赫然便是一处曾经被吴凡提到过的神秘符文！
　　随后曾谷成深吸一口气，解释道：
　　“经过我们的测算，另外三道振幅分别来自三处神秘符文的位置。
　　林上校，你知道这代表着什么吗？
　　这代表着这些符文其实是起到了经典信道的作用！大莫界的传送阵其实是遵守相对论的！”
　　前文提过一个非常简单的概念。
　　那就是只要出现经典信道，也就是光缆导线这些传输设备，信息的传播速度一定不会超过光速。
　　具体的原因已经用套套的摩擦解释过了。
　　而这几枚神秘符文能被检测到纠缠态的振幅，它们的构成本质与运行规则暂且未知，但它们的性质与经典信道是一致的。
　　这可以说明两件事：
　　1.传送阵的传输速度不会超过光速，并不是空间切割的概念。
　　2.这几枚符文很可能就是此前提到过、本土已经停滞许久的‘三生万物’的关键所在！
　　看到这一幕。
　　牛顿的心情会如何不清楚，但起码爱因斯坦应该能自己拉上棺材板，露出个欣慰的笑容了。
　　毫无疑问。
　　这次传送实验是非常成功的实验，收集到了大量关键的信息。
　　并且确立了一个过程可能很艰难，但是只要走通就一定能成功的方向。
　　更关键的是证明了宏观概念上，大莫界和地球其实是一样遵守一定规则的。
　　什么万斤之力划破虚空这种事情，在大莫界绝不可能出现。
　　实际上，这已经不是兔子们头一次发现两个世界有规则相通了，这背后一定存在着某种尚未知晓的原因。
　　而为了得到以上这些信息。
　　兔子们付出了六千颗灵石、两千多万的光导通路以及吴凡一位的代价。
　　说完这次的正事。
　　曾谷成似乎想到了什么，嘴角嗫嚅了几下，对林子明说道：
　　“林上校，其实我对吴凡的失踪有个小小的猜测，不敢保证正确，但理论上是存在一定可能性的。”
　　林子明闻言，立刻朝他看去。
　　一旁的王蔷更是飞快的问道：
　　“曾院士，您想到了什么？”
　　曾谷成斟酌了一番，说道：
　　“大家还记得吧，小卓他这次携带的是六光子系统构成的纠缠源，保真率和稳定性都极高。
　　如果没有外部影响的话，我可以直说它是目前最稳定的一类纠缠源——全球范围内，无论明暗技术的那种。
　　但最稳定，往往代表着它的结构被破坏时产生的后果会越严重、且越未知。
　　就像一座百层高楼，平日里狂风暴雨吹不动它分毫，但一旦出了事情，那么后果就将会不堪设想。
　　刚才的图片上大家也看到了，由于三枚神秘符文的影响，我们的贝尔态观测环收集到了六道振幅。
　　并且三枚符文的振幅来自不同方向。
　　也就是说，算上我们的光导通路，当时整个传送阵内一共出现了四条经典信道。
　　所以我在想...会不会是这六道振幅之间出现了某种互交作用，从而导致吴凡手中的光子接收源受到了影响，也就是概念上的观测被纠缠影响了。
　　在这种情况下，量子层面上的随机性与不确定性就被放大了起来，最终导致吴凡被传送到了某个未知的区域......”
　　曾谷成的说法有些深奥，通俗点的比喻就是：
　　卓元兴是一条上游的支流，吴凡则是多条支流汇合形成的下游。
　　某一天，卓元兴的那条支流依旧清澈，另外几条支流却出现了水土流失，最终导致了吴凡这条“大河”也变浑浊了。
　　卓元新他们作为上游却不会被影响，所以正常的进行了传送。
　　但他们流向下游交界处的、原本纯净的水（就是那三颗传出来的光子）在与其他污水交汇后，瞬间从纯净水变成了污水，性质上发生了剧烈的变换，这就是曾谷成所说的结构被破坏时的严重后果。
　　因此遭殃的是吴凡这个信息汇总点，学术名称倒霉蛋。
　　想到这。
　　林子明忽然沉默了。
　　他虽然听不太懂观测、互交这类术语，但他听懂了一件事：
　　吴凡很可能是因为收容光子信息而出现的意外。
　　而按照指挥部原先的计划。
　　团队中负责光子远距离接收的除了吴凡外，还有一个另人：
　　那就是第二顺位、装作‘东家’的他。
　　林子明回忆了一下当初的情形：
　　当初几人的站位是固定好的，林子明、马宁牵制着杨伯礼在右侧——因为卓元兴放观测环的台阶是左边，这种站位可以遮住杨伯礼的视线，配合特种兵刘明的躯体遮挡可以做到完全隔绝肉眼窥探。
　　而吴凡由于明面上的身份较低，随时可以被马宁用“小吴，你去帮帮忙/检查有没有遗漏”这种借口进行移动——毕竟林子明是东家，马宁一个掌柜是断无可能指挥东家做事的。
　　加之吴凡目前已经是一位可以信任的成员，因此他便成了第一顺位的接收者。
　　指挥部将他的位置安排到了正中央。
　　和右边的林子明相比，距离会更靠近左侧。
　　也就是说。
　　林子明相当于一个备胎，正常情况下只能看着吴凡和光子发生进进出出的关系。
　　所以当得知吴凡很可能是因为接收光子信息导致的被纠缠失踪......
　　林子明沉默了一会儿，对曾谷成问道：
　　“曾院士，也就是说...
　　吴凡的失踪其实和他本人没多大关系，如果我是第一顺位的接收人，那么这次出事的很可能就是我了？”
　　曾谷成叹了口气，缓缓道：
　　“没错。”


第一百三十一章 交货、回归（上）
　　一日后。
　　也就是商贸团和杨伯礼此前约定好交货的日子。
　　在与陶朱商会先行派遣来的牧歌与魏强生等人碰面汇合完毕。
　　为了表示诚意，杨伯礼本人亲自带着货再次来到了陶朱商会。
　　这次除了高阶符箓和其他特殊物品外。
　　兔子们采购最多的物资是各种基础的修行用品，例如符箓、丹药的炼制材料，以及大量练气境修士可以服用的成品丹药等等。
　　主要还是以保证战士们初期修行、同时进行相关科研目的为主，争取能借此机会尽早的破解并且量产。
　　这些物资的重量共计九十多吨，体积大约八百多立方米。
　　毕竟是花了十二万灵石购买的货嘛，哪怕扣掉空间袋、高阶符箓的支出也有好几万灵石，换成华夏币足足两个多亿呢。
　　因此买来的东西在体积上自然不会少到哪儿去。
　　加上盛放丹药的瓷瓶、保存药材的盒子之类的物件，因此重量超过接近百吨其实很正常。
　　面对如此庞大的物资。
　　兔子们自然即买即用，找杨伯礼这堆货物将收容进了几个空间袋中。
　　由于兔子们购买的空间袋最大的一个体积也只有三百多立方米，所以马宁等人这次还特意借用了魏强生的空间袋进行协助装运。
　　顺带一提。
　　马宁等人还特意询问过魏强生，空间袋能否叠加存储，也就是几个小的空间袋能否放到另一个更大的空间袋中携带。
　　最后得到的答案是......
　　不行。
　　于是乎，兔子们意图卡bug的套娃行为很遗憾的在理论阶段就宣告失效了。
　　想来也是。
　　若是空间袋能够无限套娃，这未免也太离谱了点。
　　想想看。
　　若是有人带着一个无限叠加的大型空间袋，第一次掏出来五十个中等的，接着每个中等空间袋里再掏出来五十个小的，每个小袋子里头都有一堆快乐棒......
　　这特么还玩个毛啊。
　　视线再回归到杨伯礼身上。
　　进入陶朱商会后。
　　杨伯礼先将几个棕褐色的空间袋放到了桌子上，对马宁说道：
　　“马掌柜，贵方的物资都在这些空间袋里了，装盛之前牧小哥和魏道友都已经检查过了一遍，贵方需要再临验一番吗？”
　　马宁脸上不动声色，将目光轻轻暼向牧歌。
　　待牧歌回予了一个没问题的点头动作后哈哈一笑，说道：
　　“杨掌柜，瞧您这话说的，紫宝轩的招牌我们还是信得过的，再次核验我看就不必了。”
　　随后他从腰间的袋子里取出一枚玉牌，玉牌上龙凤凤舞的刻着一个大莫界的“孟”字。
　　这是一枚大莫界最大连锁银号孟记钱庄的灵石存取凭证，据称其创始人是位元婴境中都极强的大人物，规模比听云阁还要大的多。
　　因此孟记钱庄在大莫界的公信力极高，某种程度上其发行的各种凭证堪称硬通货。
　　先前考虑到交割时灵石数量较大，携带和统计起来不是很方便。
　　马宁等人特意前往了孟记钱庄在紫琼城内的商号，交办了一枚修行者才能使用的灵石凭证。
　　随后他将这枚玉牌递给杨伯礼，做了个请的手势：
　　“杨掌柜，交货吧。”
　　杨伯礼小心的接过玉牌，朝内输入些许灵力，见到浮现出的一个数字后欣慰一笑：
　　“马掌柜，合作愉快！
　　待下一批货物到达临渊城，老朽便会立刻与贵方交割款项。”
　　两天之前。
　　在听云阁三阁主身上初次尝到了转手快乐棒的甜头后，杨伯礼非常果断的下了一个新决定：
　　为了减少赤县城至紫琼城的货运时间，他决定在离赤县城最近的中转站——也就是临渊城现有的紫宝轩联络点的基础上，扩建一家规模更大的直属分号，专门负责与赤县城的物资交接。
　　临渊城的领属家族是杨家的一个姻亲家族，平日里几乎凡事都要仰赖杨家鼻息，所以分号的事操作起来非常简单。
　　这家分号将由杨伯礼选定的亲信负责，只负责与赤县城的对接，甚至连营收的任务都没有。
　　当分号积压了一定数量的货物后，便会通过紫宝轩特有的渠道转运回紫琼城。
　　以兔子们提供的数万甚至数十万快乐棒基础，哪怕每回专门为之开启一次飞舟都是血赚的。
　　分号建立完毕后，届时兔子们与紫宝轩的交割也都将在临渊城完成，这也算是杨伯礼表现出的一道诚意。
　　说到底...他也怕啊。
　　昨天虽然卓元新和牧歌等人在一个多时辰后便再次传送了回来，大概率是没多少机会在落霜城找到合作方的——毕竟如果不是这次抄底，杨伯礼也不可能和兔子们有交集。
　　筑基期修行者和凡人一般情况下有着不可逾越的鸿沟，甚至视凡人如蝼蚁。
　　但凡是都怕意外，在明确能看到自己作为中间商能赚取到的利润后，杨伯礼自然想着尽量抓紧与兔子们的联系。
　　华夏有句话叫有钱能使鬼推磨，大莫界则是灵石能令仙舔凡——前提是在没有把握暴力掠夺的情况下。
　　杨伯礼的表现在指挥部的预料之中，早有准备的马宁面色平静的点点头：
　　“杨掌柜，合作愉快。”
　　等两人交接完主要的物资事项，马宁给杨伯礼添了杯茶，问道：
　　“杨掌柜，昨天我们消失的那位随从还是没有消息吗？”
　　杨伯礼闻言摇了摇头，装出一副沉痛的表情：
　　“马掌柜，紫琼城的传送阵只通往四个地方：安化城、落霜城、青红城以及...妖阙。
　　其中妖阙的传送阵我们没有主动开启权限，只有在每十年妖阙驻守修士轮换时才有短暂的通行权限。
　　至于其他三座城池...老朽都已问过，并没有在传送阵附近发现吴凡的身影。”
　　马宁闻言和林子明对视一眼，心中暗暗叹了口气。
　　昨日，在吴凡消失后。
　　他曾经在离开传送阵前寻问过杨伯礼，是否能够联系上其他传送点，确认一下是否发现了吴凡误传的踪迹。
　　虽然对马宁如此在意一位‘仆役’的下落有些奇怪，但杨伯礼还是特意询问了一番其他几座城池——此前提及过，传送阵这种设施其实和飞舟一样，只有开启时需要承担损耗。
　　待传送阵激活后，期间无论你传送几次都是纯利，顶多就是扣掉一些人工成本。
　　从垄断性质上来说，这有些类似本土大学里的食堂：
　　通过背景承包下这种业务才是最关键的一环，此后便是只要有手就能做到的暴利环节。
　　因此对于紫宝轩来说，自家使用传送阵并没有什么实际上的支出，杨伯礼也就顺路卖了个人情。
　　不过遗憾的是，他没能将人情送到底——因为其他三处城池根本没有发现吴凡的踪迹。


第一百三十二章 交货、回归（下）
　　得知吴凡没有出现在其他三处传送阵外。
　　纵使心中早有准备，马宁也依旧幽幽叹了口气，他对杨伯礼道：
　　“总之多谢杨掌柜了，如果今后还有消息，还望杨掌柜及时通知我们。
　　过段时间我们会安排一批人手，在紫琼城这边设立一个陶朱商会的分部，可能以酒肆的经营模式为主。”
　　听到马宁这话，杨伯礼顿时大喜。
　　他连连拍着胸脯道：
　　“马掌柜，您就放心吧，贵方的分部我一定会照顾好，这事儿我会亲自去交代的！”
　　按照与马宁的约定。
　　双方今后的货款将统一在临渊城结算。
　　在紫琼城内设立分号，对于兔子们来说其实是没什么必要的。
　　因此在杨伯礼的判断中。
　　陶朱商会在紫琼城内设立分号，还是以酒肆这种不会和紫宝轩有业务冲突的生活类建筑，那么只可能是为了释放一股善意，表示他们会常驻于紫琼城，预示着希望能够长期合作。
　　兔子们既然如此上道，杨伯礼自然不可能没有表示，很自然的给兔子们的酒肆上了一道护身符。
　　不过很可惜的是。
　　杨伯礼又一次迪化了兔子们的想法。
　　实际上，兔子们在紫琼城设立酒肆的原因只有一个：
　　收集情报！
　　这事其实是牧歌在不久前提出来的建议，被指挥部迅速接纳并且一致通过。
　　毕竟营地目前在大莫界的情报网是漆黑一片，啥事儿都不知道，着实有些被动了。
　　搁游戏里的话就是连战争迷雾都没散开呢。
　　这种事情对于兔子们这种不上帝视角不舒服斯基星人来说，简直就是一种煎熬。
　　例如这次抄底。
　　兔子们能在最高价把妖兽材料卖出，不正是因为监控了整个贸易盘面，一分一毫的动静都尽在掌握的原因吗？
　　要是兔子们能提前知道其他城池商队骤减的情报，这波赚到手的灵石或许能再多上好几倍。
　　别的不说，就说兔子们手中现在库存的妖兽尸体吧，数量足足有魏府的两倍。
　　之前兔子们不知道妖兽材料缺乏这事儿，派遣贸易团主要是为了卖几簇地脉火和快乐棒。
　　出于研究角度考虑，并没有把这些妖兽尸体带去变现。
　　毕竟原先妖兽材料的价格就那样，货运起来麻烦不说，能带来的利润也并不足以盖过兔子们仓鼠病晚期的收集欲。
　　很多人的家里头也是如此，有些东西其实没啥用，但就舍不得扔。
　　“这个矿泉水瓶子才两分钱，卖啥卖啊，不如留着啥时候装点醋装点酱油呗，哪天户外要用还能装点白开水，一省就是两块钱呢。”
　　——差不多就是以上这种心态。
　　但如果林立等人提前知道了妖兽材料价格会暴涨，利润不再是那有限的几分钱，百分百当天就能把妖兽尸体尽数分解出妖兽材料。
　　所以说到底，还是信息渠道不足。
　　因此在紫琼城这种信息交汇中心设计一个稳定的情报站，对于兔子们来说是非常关键且必须的。
　　交接完货物后，马宁谢绝了杨伯礼亲自送他们前往飞舟登船的客套话。
　　杨伯礼见状也不再过多停留，起身告辞离去。
　　待杨伯礼离开后，林子明出声对众人道：
　　“大家可以开始收拾一下东西了，过两天咱们就出发回营地。”
　　按照紫琼坊市的传统，飞舟将在坊市开启后下一个大莫日再次返航。
　　来时黑夜，归时亦然。
　　魏府商队是在五天前——也就是一百二十个小时前抵达的紫琼城，在如今一切目标完成后，商会还有两天的空闲时间。
　　但由于吴凡的离奇失踪，使得商会众人这段时间内的心情都不是很好，因此原定的一些游玩放松计划也就因此搁浅了。
　　否则按照原本的计划，吴凡还想拉着牧歌等人去一趟风月之地，看看传说中的龟公到底长啥样呢。
　　嗯，只是看看，没其他想法。
　　在众人都了无兴致的同时。
　　只有顾俊明始终带着一批人马，按着指挥部要求不断在城中收集着各种资料，用以加深对紫琼城和大莫界的的分析。
　　两个华夏日后。
　　早已收拾完毕的众人再次聚集到了紫琼城外，准备搭乘飞舟返航。
　　由于闫少新等人开的是装甲车，这种载具暂时还不太方便出现在紫琼城面前。
　　同时考虑到车队前来紫琼城的途中，曾经遭遇过小规模妖兽袭击。
　　因此林子明特意安排了魏强生等几位修士与其同行，并将几枚威力强大的符箓交到了闫少新手中。
　　嘱咐期如果遇到特殊情况允许使用符箓还击。
　　至于曾谷成卓元兴等科研人员则将与商贸团共搭飞舟。
　　除此之外。
　　顾俊明则将带着十位战士留在城中，等待接应新来的情报...酒肆员工，协助他们与杨伯礼交接。
　　实际上最合适留在紫琼城的是马宁或者牧歌他们几位，奈何此前他们曾经在卖地脉火时露过面，根据时间来看，地脉火失效可能就是这一两天的事儿了。
　　因此出于保险起见，指挥部最终还是将他们调回了赤县城。
　　一行众人就此一分为三，各自奔赴向了目标点。
　　又过了半天不到，飞舟降临。
　　众人平静的与其余商队一同排队登入了船舱，好奇心也没当初那么重了。
　　进入舱门前，林子明朝紫琼城的方位看了一眼。
　　幽幽叹道：
　　“吴凡啊......”
　　..........
　　当商贸团主要成员回到山谷营地时，已经是登上飞舟三天之后了。
　　归途其实没多少意思，平平常常。
　　无外乎从紫琼城乘坐飞舟回到临渊城，再从临渊城山坳里坐着运输车返回赤县城。
　　唯一的差别就是少了一个工具人。
　　由于商贸团此行意义非凡并且收获颇丰，林立特意带着营地的主要领导来到了山谷外迎接众人归来。
　　刺啦——
　　数量运输车稳当的停到了山谷外。
　　首先下车的是曾谷成和林子明两人。
　　王蔷和戴朝宏则搀扶着再次快要焉巴的马宁紧跟其后，明明已经是华夏时间三点几了，这位小老头却没了饮茶的精神头儿。
　　接着是牧歌、卓元新等人。
　　见到林子明后，林立快步上前，用力的拍了拍他的肩膀：
　　“林上校，欢迎归来！
　　这次你们任务的完成度远比我们预期的要高得多，这下子咱们科研端口有些资源就可以不需要太省着用了。”
　　林子明颇为慨叹的朝他一敬礼：
　　“林队，幸不辱命！”
　　虽然他是个军人，但在互联网的熏陶和近段时间的耳濡目染之下，多少也算了解了试验材料对科学研究的重要性。
　　尤其是在对未知事物的研究中，很多时候必须要进行拆解才有可能分析出原理，所以拥有一件和两件物品真的是天差地别。
　　随后他看了眼营地周围，眼露一丝赞叹：
　　“林队，这段时间营地的变化可不小啊。”


第一百三十二章 营地的变化（上）
　　“林上校，过去这段你们不在的日子里，咱们营地的变化说实话还是蛮大的。”
　　生命实验基地内的工地上，林立正带着一顶安全帽，对着身后的众人侃侃而谈。
　　随着稀疏的头顶被安全帽遮盖住，这个小老头显得颇有些意气风发。
　　自信.jpg。
　　不久前，迎接回一众商贸团成员之后。
　　众人就地简单的交接了一番，随后便在林立的带领下向指挥部转移，同时顺路观察起了生命实验基地内的变化。
　　先前林子明等人去紫琼城先后花费了三天的时间，包括了前往临渊城的耗时、等待飞舟的过程以及天上的飞行时常。
　　随后商贸团在紫琼城又待了接近一个大莫日，也就是七天个华夏天的时间。
　　算上回程的三天时耗，商贸团此行整整离开了多达十三天，两个礼拜好说了。
　　对于兔子们这种基建大国来说。
　　十三天的时间加上大量的工程兵与流民工协同作业，足够干出一番大动静了。
　　此时此刻，作为林立的警卫员兼助理。
　　张光华承担起了对众人介绍进度的任务，他先是打开了一份文档，说道：
　　“诸位，在过去的十三天时间里，营地上的流民工数量已经突破了三千人。
　　因此相较大家离开之前，工地的基建速度方面有了一个比较大的提升，接近翻倍。
　　在大量工人的劳作下，目前我们第一期项目的地基已经全部搭设完毕。
　　有几间涉及各领域、优先度最高的精尖实验室也建好了，其中最大的一间高能物理实验室占地面积足足接近一千四百平米。
　　可以这样说...在确定了光门稳固后，为了支援咱们营地的建设，大本营基本上快把底子都掏出来了。”
　　正如张光华所言，目前的大本营或者说本土，正在不遗余力的支持着营地的建设。
　　地基之类的工程倒是属于正常进度，顶多就是三班倒之类的轮换提升了一些效率。
　　但几间实验室能够快速建成...
　　那可就是下了血本了。
　　精尖端的器材反倒是其次，关键是这些实验室的外体材料那可非同一般。
　　这类材料价格上来说平均一立方米就要五十到一百万，属于绝对性质的战备物资。
　　像高能物理实验室中的中微粒子实验带环，碰撞后的能量溢散率不会超过2.6%，当初兔子们足足投入了二十多个亿才掌握了这项外体建造技术，拢共才造了七座。
　　想要现成搭建一座这种外体，没两三个亿别想搞定。
　　三十多平的区域，两三个亿！
　　所以差不多可以这样理解：
　　大本营差不多将生命实验基地当成了被外星人攻击后的魔都，尽一切手段在恢复它的科研能力。
　　了解完这些，林子明带着感慨的看了眼周遭的建筑。
　　随后目光瞥见了不远处正在工地上忙活着的流民工们，他不由问道：
　　“林队，这批新来的流民工情况怎么样？适应的何如了？”
　　林立沉吟了一会儿，带他来到了一处更高的位置，这里可以清晰的看出工地上被分出了好几块区域：
　　“比起第一批流民工，新来的这些流民在管理上肯定有一些难度。
　　毕竟这些流民工很多是新收纳到赤县城内的，没有经历过此前的兽潮，对我们没有相对较为全面和直观的认知。”
　　随后他指着其中一些手臂上戴有黄袖标的流民工，说道：
　　“不过目前在政工和第一批流民工中积极分子的配合下，新旧两批流民工已经开始逐渐融合——当然了，这也离不开我们物质条件的直接影响，”
　　哦，对了，那位叫王铁木的流民你还记得吧？
　　林子明回忆了一会儿：
　　“就是那个瞎了一只眼睛，智力似乎有些缺陷，但却对我们极度信任的流民？”
　　虽然工地上流民数量众多，但王铁木的特点实在是太鲜明了，基本上不会被忘记。
　　林立点点头，答道：
　　“没错，就是他。
　　一周前我们已经对他做了靶细胞定向修复手术，目前他整体恢复良好，已经能做到正常沟通了。
　　我们之前不是开了个扫盲培训班么？成员里就有他。
　　手术前他原本每天只能记下五六个汉字，现在可以轻松突破二十，不过实际运用上还有一些影响。”
　　说道语言的问题。
　　林立轻轻一拍脑门，对旁边一招手：
　　“差点忘了介绍，几位同志过来一下吧。”
　　听到林立的招呼，边上走上来了五位男女。
　　这五人年纪都不大，看上去文文静静的，浑身透着一股自信却不张扬的气势。
　　“这五位同志分别是常前、祁久明、甘一豪、庄益萍、段子燕，都是外联干线上的优秀翻译官。”
　　林立将几人的姓名介绍了一遍：
　　“这五位同志都是十天前来到的大莫界，在语言学习上极具天赋，基本都掌握了五门以上的外语。”
　　先前在提及吴凡此人的时候有说过。
　　语言天赋其实很难算的上一种语言光环，因为具备它的人其实并不少——或者说在华夏十多亿人的基数下，可以寻找到的人数量很多。
　　其中有些怪物甚至能四天掌握一门外语，还特么是那种喉咙里卡着一口痰的德语你敢信？（笔者亲眼所见）
　　而这种怪物往往又经常出现在外联干线中。
　　因此没费多少工夫，大本营就筛选出了十多位语言方面的天才，并于不久前派遣到了大莫界。
　　毕竟目前兔子们的翻译机，暂时还只能做到在正常语态下进行翻译。
　　虽然随着语言文本越来越多，接下来想必可以再次有所进步。
　　但是机器翻译再怎么样都还是和人力翻译有着差距的。
　　这也便是大本营派遣翻译前来大莫界的目的。
　　不仅如此。
　　程世清老师所留下的语言范本也在被加紧的优化中，再过一段时间就能对营地成员开放学习——毕竟都到大莫界了，不学学人家的语言是很难做到进一步发展的。
　　比起林子明在意的工程进度问题。
　　戴朝宏和马宁二人作为社会学家，明显更希望了解赤县城如今的情况。
　　毕竟在他们刚离开的那会儿，营地已经开始流民收拢计划了。
　　于是马宁和戴朝宏相视一样，由马宁问道：
　　“林队，这段时辰赤县城内发展的如何了？”
　　林立闻言，拍了拍施泽鸿的肩膀：
　　“赤县城中的事项都是由施主任负责的，这点就由他来解释吧。”
　　施泽鸿先是朝马宁客气的点点头，毕竟他待在营地内的时间不多，与众人的交情也没那么熟稔：
　　“诸位，此番我们一共收拢了一万七千多名的流民，目前赤县城内的总人口数量已经突破了三万这个门槛。
　　这部分流民暂时被安排在了赤县城外，也就是由简易房和救灾帐篷组成的临时安置点。
　　三十多个小时前，我们的几条流水线已经全部调试完毕。
　　如果不出意外的话，这时候魏府的大管家魏连章应该就在城中开展募工。
　　除此以外。
　　我们其他的一些计划也将开始实施，尽快将赤县城打造成一个手工业小城，然后开始向周围辐射。
　　毕竟现在这种一直全套依靠咱们供给的模式短时间内没什么问题，但时间一长，整个赤县城就会失去自我造血的能力。
　　我们需要的是一个有活力、健康的赤县城，而不是一只只会趴在我们身上吸血的米虫。”
　　施泽鸿最后的一段话语气有些重，但这也确实是兔子们的真实想法。
　　赤县城是魏思明他们留下的产业，只有将其赋予与众不同的生机，才能更好的慰藉那些穿越者的在天之灵。
　　了解完赤县城的发展，林子明忽然眉头一皱。
　　他下意识的朝四处看了看，总觉得哪些地方似乎有些违和。
　　过了一会儿，他忽然意识到了什么，对林立问道：
　　“林队，发电厂投入使用了？”


第一百三十三章 营地的变化（下）
　　在原先生命实验基地的工地上。
　　平日里除了嘈杂的施工声音外，还时常能听到一阵阵柴油发电机发出的巨大噪声，极其折磨耳朵。
　　当时营地方面考虑到隔音符箓的数量有限，并且隔音符箓在大莫界的价格很高。
　　林立主张提出了困难一点也要省下一些资源的建议。
　　除了科研区域外，包括他所在的指挥部在内，如果不是特殊情况，都尽量不去使用隔音符箓。
　　这个提议在会议上得到了全票通过。
　　因此营地方面基本只在休息时间段将隔音符箓激活，其余时候都是任由发动机轰鸣的。
　　但此时此刻。
　　周遭的工地依旧在动工，例行的黑夜里仍然有灯光在照明，并且可以确定不是休息的时间段。
　　却没有任何发动机的噪响。
　　那么只有一种可能：
　　发电厂开始投入运行了，取代了原先的柴油发电机。
　　这是一个巨大的好消息。
　　面对林子明的询问，林立笑着点点头，很爽快的给出了答复：
　　“没错，在五天之前，我们首台480mw的发电机组已经正式投入使用，水电厂也是如此。
　　目前的工地上已经可以自行供取水和电了——当然，还是有一定的使用管控。
　　此外......水电的通路不止铺设到了咱们的薪火营地，同时还覆盖了到了赤县城的部分区域。
　　例如昨天晚上施主任生日，他们驻点搞了一顿大餐，期间的用电用水便是来自电厂和水厂。”
　　说这话的时候，林立的语气也有些兴奋。
　　因为在大莫界这种非工业化的修仙世界中，水力资源还相对好说一点，但电力无疑是个bug级别的大杀器。
　　就像老干妈在在辣椒油界里的性质一样，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这是一种可以扭转生产力水平的核心能源，是工业化对非工业社会相关领域的无情碾压，代表着一种资源的廉价化与普众化。
　　它对民心的影响仅次于温饱和房屋——lsp除外。
　　当然了。
　　军事基地边上的火电厂目前仅仅做到了首台机组可以正常供电而已，离全力供电还有很长的距离。
　　480mw机组不考虑调峰的情况下，每日大约能供电七百万度，差不多够四百多万人的日常生活。
　　别看四百多万这个数字很大，这个数字的前提可是‘日常生活’。
　　别忘了。
　　营地里可是有许多项目需要进行试验研究的，那可都是妥妥的耗电大户呢。
　　这些项目由于需要考虑到大莫界灵气环境或者物理环境的影响，无法返回本土完成。
　　一件件若是全力开展研究，别说一台480mw也就是48千瓦的机组了，十台都不够负担实验用电的。
　　同时火电厂方面处于效率考虑，目前有很多建筑的外体都没有搭建，只能依靠部队定时驻扎来保证安全。
　　因此这台机组的正式投入只能说给营地方面缓了口气，不能彻底解决兔子们的电力需求。
　　但从总体角度上来谈。
　　火电厂的建设已经算是max级别的速度了，不能苛责太多。
　　而与火电厂进度达成鲜明对比的，则是雷文俊他们团队发现的那座新煤矿。
　　十多天过去了，这座煤矿目前还是处于基础的勘察阶段。
　　没办法。
　　和灵石矿比起来，新煤矿这边可没有魏思明提前施展过各种手段。
　　虽然说兔子们如果真的想提前硬挖，每天产出个百十来吨还是没啥问题的——这种产量虽然可以一定限度的给火电厂供应燃料，从而腾出少许的光门运力，但性价比着实不高。
　　因为兔子们在大莫界的专业人员数量相对有限，时间再挤也不是这种挤法。
　　此外。
　　指挥部方面为了表彰某位处长在灵石开采项目中发挥出的优秀指挥与调度能力，特意将其调往了新煤矿处，与雷文俊再次合作了起来。
　　毕竟煤矿的开采难度很大，需要一位经验丰富的老将去坐镇才行。
　　费裘顺带着级别也往上升了一级。
　　值得重点一提的是。
　　就在费裘离开灵石矿的次日，灵石矿脉的子母株产量不变，开出的灵石数量却多了接近30%。
　　随后众人就这样一边聊天一边走到了指挥部附近。
　　看到营地食堂里一箩筐一箩筐的蔬菜，王蔷忽然想到一个问题，连忙对林立问道：
　　“林队，华小默这段的情况怎么样了？”
　　听到自家徒弟询问华小默这个兽耳小姑娘的事情，林立眉头微皱，摇着头说道：
　　“目前华小默还是没有什么动静，每天就待在房间里头抱着两件奇物，一有人来就抱头蹲防。
　　实际上我们在七天前就放开了对她的限制，但她始终没有踏出房间一步。”
　　不过她似乎已经知道了我们给她取的名字，叫她华小默的时候耳朵和尾巴会抖动几下——根据我们行为心理学和动物学的专家分析，这是已经接受了相关信息的表现，只是出于借呗没有给予我们反馈而已。
　　哦，对了，它的两件奇物目前虽然还没有什么研究成果，但确认可食用后已经被我们征用进每天的食谱里了——代价是一次一包薯片和快乐水。
　　其中那个块茎奇物的味道还真不错，特别是和双首牛的牛肩肉一起焖烧，土豆烧牛肉那味道可是一绝啊。
　　众人：“......”
　　就当一行人在指挥部外头聊天的时候。
　　华君和刘向前两位院士急匆匆的走了过来。
　　华君本来脸色就很臭，如今有些着急，整个人看上去愈发的孙笑川了：
　　“林上校回来了？符箓在哪儿呢？”
　　林立先朝他做了个手势，示意他稍安勿躁。
　　他知道华君的性格就是如此，像他研制出的装甲一样硬的不行，并不是刻意摆着一副司马脸给谁看。
　　随后他朝周围看了一圈，对众人说道：
　　“既然华院士有些等不及，营地的变化大家也都差不多了解了，那咱们就回指挥谈谈这次商贸团收获的事吧。”
　　林子明等人自无异议。
　　片刻后，众人陆续进入了指挥部。
　　入座后。
　　林子明非常郑重的取出四个空间袋放到了桌上，说道：
　　“这些便是咱们购买的四个空间袋，魏府那个大型空间袋已经交还给魏强生，由牧歌带领他去卸货了。”
　　听到卸货这个词，华君首先举起了手。
　　他作为一位军工专家，从专业上来说也是一位非常顶尖的物理大佬。
　　而但凡是个搞物理的，无论你是民科还是官方人士，就没有不对空间技术不感兴趣的。
　　于是他连自己想要的符箓也不急着要了，当即出口问道：
　　“林上校，你现在有能力打开空间袋吗？收容和拿取其中物品的感觉又是什么样的？”


第一百三十四章 符箓进展
　　“能不能打开空间袋？”
　　面对华君的疑问，林子明组织了一下语言，而后说道：
　　“华院士，空间袋分成四种，大型中型小型以及储物囊。
　　其中储物囊的开启方式很简单，大概就是把灵气引接到空间袋的开口处，随后会有一种类似平时提拉门栓的感觉。
　　只要你把那道门栓拉开，它们内部储存的东西就可以全部倒出来了。
　　储物囊储物囊，字如其意，就是个盛放东西的小囊袋。”
　　说完这话。
　　林子明拿起最左侧的一个储物囊，引入体内灵气。
　　只听咻的一下。
　　储物囊口子上绑缚的绳索便自动弹开，然后整个储物囊的入口瞬间便扩张成了一个直径一米左右的圆形。
　　然后林子明轻提着袋子末尾，小心的将其中的东西倒了出来。
　　囊内的东西在桌子上堆成了一个不高的圆锥体，丹药书籍以及法器都有，体积大概一立方米左右。
　　随后他继续说道：
　　“储物囊的操作比较笨重，需要人力辅助，所以它可以容纳的体积也不大。
　　但大中小型空间袋就不一样了，最小的体积也有三十多立方米，不可能用人力去倒出来的。
　　它们无论是收容还是提取，都需要用神念来进行包裹运输。
　　这种过程有些类似于特异功能的隔空移物，或者哈利波特里的飞来咒。
　　而神念这种东西......必须要修行者达到练气四层的境界，也就是修习功法后才会诞生。”
　　“练气四层吗......”
　　林立喃喃着重复了一遍这个词，随后对林子明说道：
　　“林上校，目前本土中还没有出现练气四层的修行者，咱们这次购买的那个中型空间袋可能需要魏府那边协助咱们开启了。
　　不过个好消息是...曹毅同志目前的修为境界已经达到了练气三层，估计要不了多久就能冲击练气四层诞生神念了。”
　　一旁正在喝枸杞茶的马宁闻言，顿时眉头一扬，差点没把水喷出来：
　　“不是吧，小曹同志他这么快就练气三层接近四层了？”
　　也由不得他不惊讶。
　　这段时间贸易团虽然一直有和指挥部联系，但交流的都是贸易方面的信息，修为这种和商贸团职能无关的事还真是一句话没谈过。
　　如果他没记错的话。
　　十多天前商贸团刚离开的时候，曹毅的修为不过是练气一层巅峰而已。
　　如今才过去了十三天，他竟然即将修出神念了？
　　见马宁等人脸色有些惊异，林立笑了笑，解释道：
　　“曹毅同志是双灵根资质，并且是极其上佳的土木双灵根，修行起来速度原本就很快。
　　而且据曹毅同志所说，不知为何，他在工地附近修行的速度要比在赤县城中会更快一点，并且越靠近施工现场越好。
　　此外，小王他们之前搞出的那套l17修炼环境大家还记得吧？
　　就是灵气整体浓度近40，可以被人体吸收的灵粒子占比17的最高效吸收环境。
　　目前这套修炼环境被我们优先供予了曹毅同志使用，加之其自身的天赋，因此目前修行的速度比我们预计的要快很多。”
　　马宁听闻曹毅是在l17环境下进行的修炼，这才恍然的点了点头。
　　他很理解对于指挥部的做法，甚至于他个人对此也是比较赞同的：
　　“曹毅同志是咱们基地内资质仅次于明眸的人，政治觉悟方面也相当可靠。
　　适当的资源倾斜我没有意见，咱们目前的当务之急，就是需要尽快堆出一位中阶甚至高阶战斗力。”
　　见众人聊着聊着就歪到了修行上，华君逐渐有些忍不住了。
　　他轻咳一声，举手说道：
　　“诸位，修行的问题先放一边，咱们是不是该讨论一下符箓的问题了？”
　　林立见华君一脸着急的模样，便对林子明说道：
　　“林上校，麻烦你把这次购买到的符箓拿出来给我们看看吧。”
　　林子明点点头，拿起另外一个储物囊，输入灵力。
　　片刻后。
　　一堆符箓被哗啦啦的倒了出来。
　　这些符箓按着分类每捆上绑着橡皮筋，非常整齐并且便于携带。
　　王蔷见状，哼哧哼哧的对边上的卓元兴嘀咕着：
　　“怎么感觉这些符箓搞的跟扫黄时候没收的小卡片似的，好像啥东西到咱们营地里都变得接地气了诶？上次的地脉火也是，弄的跟底下有个煤气罐在烧天然气一样......”
　　林立：“.......”
　　合着这逆徒十来天没被圆珠笔敲脑袋头皮痒了是吧？
　　另一边。
　　华君见到这些符箓，顿时眼睛冒光似的窜到了林子明身边，风风火火的问道：
　　“林上校，这都是些什么符箓？”
　　林子明将几捆符箓依次分类，随后介绍道：
　　“这是一阶致幻咒、这是一阶敕瘟咒、这是一阶洁身咒....
　　另外一个袋子里头还有一部分符箓，基本囊括了市面上可见的所有一阶符箓。
　　这些一阶符箓除了极个别外绝大部分价格不高，所以采购起来没花多少钱。
　　按照指挥部的要求，每件符箓我们都买了最少五张最多十张，应该够做实验了吧？”
　　“够了够了，实际上三张就差不多了。”
　　华君手中拿着一张一阶降雨符，不住的点着头，嘴上叨叨着：
　　“前几天咱们军工所到了很多专家，除了武器、装甲的老方老沈以外，还有应用物理、材料学方面的尹院士石院士。
　　现在咱们营地科研力量一点儿都不缺，设备嘛马马虎虎也足够了，缺的就是这些符箓进行研究。”
　　众所周知。
　　科研这种东西其实是很吃实验样本的，尤其是对于那些未知物品。
　　如果某个样本是孤本，那么所有实验过程都必须小心翼翼的提升备案，唯恐损伤了一丝一毫影响最终测算。
　　但如果实验样本数量很多，科研人员就有底气对其进行破坏性研究，通过内部结构详尽的逆推甚至解析出样本的底细。
　　效率上来说，两种情形的时间倍率往往在数十倍甚至上百倍。
　　目前符箓小组正在开展的研究就是如此。
　　在器械复制刻画符箓图文、接着导入灵气这种量产化流程失败的情况下。
　　很多项目必须要对符箓进行内部解析才有可能破解出符箓本体的奥秘。
　　见华君颇为兴奋的打量着桌上的符箓。
　　林子明不由出声问道：
　　“华院士，最近符箓项目的研究有什么新进展吗？”
　　华君的性子很直率，对于林子明这种给自己带回来大量符箓的人还是比较客气的，说道：
　　“林上校，目前我们的符箓已经有了不少成果。
　　其中最具代表性的就是一阶护体符已经完全被破解，并且正式投入量产，首批次的三百枚成品已经全部验收。
　　唯一比较头疼的就是魏府的那位一阶符箓师魏源了，每天都可以见到他在厂房外头喊着什么你们这样画符是没有灵魂的云云。
　　然后就是我们以一阶封遁符为基础，结合现代枪械与五点六面散射技术制造出的封遁发射器。
　　在航空端口那边的支援下，我们的封遁发射器在昨天已经可以投入实战了，唯一的问题就是产能未必够用，毕竟一阶封遁符是一式五枚。”
　　“符箓数量的问题您不用担心。”
　　作为商贸团的总负责人，林子明很清楚这次买回了什么东西，他笑着和华君摆了摆手：
　　“指挥部特别要求我们购买了一批一阶封遁符，数量大概在三四千套。
　　现在距离小莲子山战役打响还有二十多天，如果有需要的话咱们还可以去进一批货。
　　反正下批67式快乐棒就要交货了，灵石的问题不用担心。
　　贵的东西咱们可能买不起，但单买一阶封遁符还是能购置不少的。”
　　华君思索了一会儿，摇摇头道：
　　“三四千套差不多了，咱们这边届时应该可以量产出三千套左右，加上麻醉针和三阶龙吟符，捕捉四千头双首牛应该是没什么问题的。”
　　说完这些，他又将目光投到了另外一叠符箓上。


第一百三十五章 肉体与心灵防御那些事儿
　　此前商贸团临行前在紫琼城内打包符箓的时候。
　　牧歌等人除了给每捆符箓套上橡皮筋外，还特别的细心的在每捆符箓上插进了一张小卡片正经的那种。
　　这张卡片上面写着符箓的名称、性质、阶位以及价格，可谓信息齐全。
　　所以此时，华君一眼就锁定住了其中的几套防御类符箓。
　　“一阶厚甲符、一阶气盾符、一阶金刚符......”
　　作为防御装甲领域中的绝对大牛，华君满脸放光的盯着这一套套防御符箓。
　　呲溜。
　　他用手一抹嘴角，喃喃道：
　　“老天爷，这些符箓可都是宝贝啊，如果能加强到咱们的实战装甲或者武器上，说不定咱们的防御力会能得到一个巨大的提升......”
　　早些年混过军事论坛或者对此有一定相关了解的朋友应该知道。
　　在军事设备的探讨中，和枪械导弹这些攻击性热武器不同。
　　只要探讨内容提及装甲，那就一定要有实战这个定语。
　　原因很简单。
　　如果你不考虑实战角度，搞出个厚度几百米的装甲外壳，一个人龟缩在里头，有什么常规武器能打得穿？
　　但这种装甲却不可能出现在战场上，因此没有任何现实意义。
　　这种骚杠法最早是出现于国内某知名军事，那位杠精美其名曰严谨实则疯狂找茬，但凡是个没有提到实战二字的帖子下他都会杠一波。
　　最后虽然他被永久封禁，但久而久之大家也就习惯实战装甲这种称呼了。
　　顺带一提，此人微博明曰蜡笔小球。
　　所以有些人进局子不是没原因的，传统艺能了。
　　话题再回归装甲。
　　而纵使是目前最精良的实战装甲，说实话防御力也就那样。
　　目前全球最顶尖的实战装甲无疑是老鹰的贫铀装甲，虽然这东西槽点有些多。
　　贫铀合金最早用的是铀钛合金u0.75ti，也有铀钼合金u2mo和铀铌unb合金的二元合金。
　　后来老鹰那边感觉二元合金强度和韧性都一般，加上铪变成了铀钛铪三元合金。
　　结果发现铀钛铪三元合金比二元合金强度不知道高到哪里去了，用这种合金的坦克在战场上可以随意谈笑风生，死都死不了.......
　　虽然这玩意和爱国者防空导弹的99命中率一样，其实都是老鹰在当初那场战役中吹出来的假神话。
　　因为这东西的硬缺点实在是太多了，辐射性强、工艺复杂、还有就是非常非常重。
　　但单论防御效果的话。
　　贫铀装甲确实比陶瓷复合装甲强上许多，也比咱们目前所采用的间隙式复合装甲要好一点。
　　倒不是说咱们没那技术。
　　有些东西咱们可能的确暂时还争不过这得认，但有些东西则是没必要去争。
　　没办法。
　　老鹰他们不把士兵当人啊，明知贫铀装甲有辐射还要搞，有的士兵坐久了长出来了一根新的小老弟你敢信？
　　人家喜欢生的自由死的随机，可咱们总不能把战士的命当儿戏吧？
　　所以这种第一也就没必要争了。
　　但纵使是这种最顶尖的贫铀装甲，实战中也抗不过老鹰自家的m8294a，或者咱们国产的125mm尾翼稳定脱壳穿甲弹的轰击。
　　而125mm尾翼稳定脱壳穿甲弹的动能也就63245.7千焦，差不多是当初巨蛇光焰的十八倍左右，威力大约等同于结丹境四到六层修士的攻击。
　　因此目前本土的防御力确实是个软肋，尤其是在当前这种做不到绝对碾压的局面下。
　　所以如今见到了大莫界的防御类符箓，华君怎能不激动？
　　封遁发射器的出现已经证明了一件事，那就是科学技术和修仙其实是可以互相结合的。
　　单纯的依靠科技武器，或者一味的追求修行其实都是不合适的。
　　只有两者互相结合才能得到更大的进步。
　　毕竟二者皆有所长，皆有所短。
　　有些人可能对修仙世界和科技世界有所误解。
　　例如什么圣人啊大罗金仙啊眨眼就是掌生缘灭，仿佛科技世界遇到修仙世界就要被吊打一般，所以必须放弃科技去追求修仙。
　　但实际上，科学技术若是发展到最顶峰，你还真说不清谁强谁弱。
　　数学率武器了解一下？
　　格里暗物质装置、肖肯装置和真理炸弹同样不服。
　　都是能一发灭宇宙的东西。
　　因此相同位格之下，真的很难很难说出哪个世界强，哪个世界弱。
　　只能说两种世界的形态有所不同。
　　修仙世界是用未知去达成未知，而科技世界是用已知去达成椅子。
　　因此薪火营地所谓的反哺主世界，并不是说把大莫界的资源和修炼体系全部搬回去就完事了兔子们又不是旗木五五开。
　　只有将大莫界的未知破解，将修行与科技结合。
　　起底达到工业化量产的程度与模式，这样才是真正意义的反哺。
　　随后华君又想到了什么，对林子明问道：
　　“林上校，我们需要的那种可以影响以及防御精神控制的符箓，你们这次买到了吗？”
　　没错，精神控制。
　　在兔子们抵达大莫界，并且得知大莫界是个仙侠世界之后。
　　便一直有中忧虑不断在被反复提及：
　　那就是一旦遇到心灵控制类的法术会怎么样？
　　神念这种东西可以操纵法器、可以引导空间袋凭空移动物体、甚至还能够操控傀儡。
　　那么没道理影响不到人的精神思维。
　　当初林立曾经将这一疑虑告知过魏凡。
　　得到的答案是，心灵控制类的法术是因每个人的意志力坚定程度而异的。
　　那时候魏凡曾经亲自出手，以他练气九层的修为施展了一番心灵控制。
　　当时被挑选出检测的六位战士，仅有两人出现了少许恍惚的情况。
　　而后林立又请来了断臂的魏老家主，以筑基期四层的修为施展法术。
　　魏老家主倒是成功控制住了一位战士，但被控制的那位战士表现出的异常实在是太明显了，并且被闫少新用一声起床号就唤醒了过来。
　　值得一提的是。
　　当初做这实验的时候商贸团还没出发，所以吴凡还被调来做了一番对照实验。
　　结果魏凡只用了一道色诱性质的幻境，便把这个小老弟给迷的七荤八素，没多久就被控制住了。
　　当时他的嘴中还说着什么结衣我老婆之类的话。
　　咳咳......
　　总体来说，由于派遣到大莫界的战士大多意志坚定。
　　虽然大部分战士都是凡人，但他们意志力的坚强程度足以比肩练气五六层的修行者。
　　极个别例如闫少新等人更是可以与寻常筑基境修行者一较高下。
　　所以寻常的精神控制对他们来说效果不大。
　　纵使有人被高阶修士控制住了，也很难表现出正常的举动，非常容易被发现。
　　而按照魏老家主所提供的信息。
　　精神控制甚至读取记忆，这都是非常消耗神念的行为。
　　尤其是目前大莫界灵气匮乏，一般只有结丹境修士才能比较轻松的做到以上两点。
　　涉及到结丹境修士，或许在魏老家主看来，这已经是连非常遥远的事情了。
　　但兔子们却没有丝毫感觉到放松，甚至更紧张了。
　　毕竟魏府众修虽然说是魏思明的后代，但眼界和格局依旧是远不如林立等人的。
　　对于兔子们这种性格来说。
　　结丹境修行者能控制精神，那无疑是一个巨大的隐患。
　　四舍五入一下，差不多就和明天大莫界就出现一个连队的化神修士反攻本土一样严重啦！
　　所以在商贸团此番的购物过程中。
　　林子明他们可惜买回了一批可以针对精神防护的符箓，用作符箓项目的相关研究，争取早日能够破解甚至运用精神控制。
　　在交接完基础符箓之后。
　　林子明又陆续交接了二三阶高级符箓、丹药、傀儡以及明眸修行需要的功法等等。
　　随后会议解散。
　　作为与会人员，就在施泽鸿准备离开指挥部时，张光华忽然朝他走了过来：
　　“施主任，赵钱举已经到营地里了。”


第一百三十六章 提干计划
　　当赵钱举来到指挥部安排的帐篷中时，施泽鸿已经在此等候多时了。
　　实话实说。
　　赵钱举在工地上前后干了也有近一个月的时间了，这还是她头一次来到薪火营地的地盘上。
　　薪火营地虽然离生命实验基地的施工现场很近，二者之间只间隔了一座山崖，走缓坡只要十来分钟就能抵达。
　　但起码在流民工这部分群体中，似乎还从未有人能受邀来到这里。
　　比起生命实验基地，薪火主营地的借呗...戒备会更森严一些。
　　不但周围每隔一段时间就有装备精良的高大战士巡查而过，山谷内的主干道上也经常能见到各式各样古怪的器械，看上去热闹非凡。
　　哪怕是他曾经在东临城做裁缝的那段时间里，见识过的最热闹的集市也远远不如此处。
　　因此他不可避免的有些紧张——说到底他也只是个普通人而已，顶多阅历比寻常流民高一些，但也极其有限。
　　当然了。
　　这也是组织上这次选取他的原因。
　　否则太聪明的人并不太适合成为一个合格的，工....咳咳，对吧？
　　这次陪同赵钱举前来薪火营地的还有政工黄连声，将赵钱举带到帐篷外后，黄连声做了个让他独自进去的手势：
　　“赵兄弟，我就不陪你进去了，肩膀放松点，组织上找你是件好事。”
　　赵钱举有些局促的点点头，迟疑了几秒钟，最终还是鼓起勇气走了进去。
　　毕竟兔子们目前在流民工群体中的声望很高，从未听说有什么坑人或者害人的举动。
　　上次他和王铁木被兔子们主动找去谈话，说到的也不是什么坏事。
　　进入帐篷后，赵钱举第一眼就看到了坐在办公桌上看书的施泽鸿。
　　“哟，赵兄弟来了。”
　　施泽鸿见到赵钱举入内，立刻将手中的经济学书籍放下，脸上露出了一副温和的笑容。
　　随后拿着翻译器走到沙发边，示意赵钱举坐下：
　　“来，快请坐吧。”
　　赵钱举应承了一声，缩着脖子坐到了沙发上，沙发的软体令他的心绪略微放松了些许：
　　“施...施主任好。”
　　在此前工地与赤县城的一些交接过程中，施泽鸿曾经现身出场过许多次，所以赵钱举多少还是记得这位赤县城负责人的名字的。
　　施泽鸿先是用余光暼了眼他放在膝上紧握着的双拳，并不急着抛出正题，而是乐呵呵的朝他递了杯水：
　　“来，赵兄弟，先喝口水吧。”
　　赵钱举小心翼翼的接过水杯，喉结滚动了几下，试探性的端起喝了一口。
　　茶水自食道缓缓流下，一股温润感令赵钱举的身体又一次放松了些许。
　　施泽鸿用余光观察了一番对方的状态，感觉时机差不多了，便开口道：
　　“兄弟，听说这段时间你在培训班里的表现非常优异，连续两次拿到了小测的第一名？”
　　赵钱举闻言挠了挠头，脸上露出一丝羞赧：
　　“这个...主要是黄政工他们教的好，我这人很笨的......”
　　“哎，不要谦虚嘛。”
　　施泽鸿笑着朝他摆了摆手，又从桌上抽出一份档案，说道：
　　“我还听说，你们宿舍楼在赵兄弟你的协助下，同样连续两周得到了‘优秀先进宿舍楼’的标兵锦旗，并且被全工地通报表扬了。
　　在协助新一批流民工适应工地的过程中，你个人也有着显著的贡献，协助解决了数十人的初期生活问题。
　　总体来说，黄政工他们对你的评价很高呐。”
　　赵钱举这次没再说话。
　　施泽鸿所说的情况全部属实，不承认吧说不过去，承认的话又显得有些托大自满。
　　不善言辞的他只能嘿嘿的挠着脑袋。
　　平心而论。
　　他并没有从以上的诸多事项中获得太直观的利益，只是纯粹想做点事儿。
　　虽然例如宿舍楼长之类的职务有着对应的津贴，但比起宿舍楼长需要承担的责任与任务来说，这部分津贴其实并不算很高。
　　起码相同的耗时下，去工地搬砖赚的钱是要比协助管理多一些的，只是后者在体力的损耗上会少一点而已。
　　因此赵钱举并不是刻意贪图这部分津贴，而是确确实实的竭尽自己所能，想帮华夏人做些什么。
　　这是刻在劳动人民心底最深处的质朴，无论是在光门内还是光门外。
　　就像本土数十年前的那支队伍一样。
　　那时候许多劳动人民为了表达自己的感激之情，有能力的就送几块馍或者几个鸡蛋，再好的就送头鸡。
　　能力有限的就纳几双布鞋，实在不行就帮忙洗洗衣服之类的。
　　或许在如今的这批流民中，确实存在有一些投机取巧刻意逢迎兔子们的刁钻之辈。
　　也就是见风使舵的贪利之徒，表现好只是为了个人利益。
　　但在长期高效的人脸监控以及诸多行为心理学家的分析下，这种人几乎是无从遁形的。
　　毕竟这批预备人选关系到兔子们在大莫界的重要布局，花多大的心力对待都不未过。
　　起码赵钱举就绝不会是这种人。
　　在表扬完赵钱举的优秀事迹后，施泽鸿见对方放松了不少，便轻咳一声，说起了正事：
　　“赵兄弟，这次组织上找你...其实是想给你再添一副担子，不知道你愿不愿意接下它？”
　　施泽鸿是体制中人，所以说出的话带有几分体制神秘学的味道，或者说蕴含了华夏语言的委婉与深意。
　　如果换在华夏本土，听到这话的人立刻就会明白自己要升官了。
　　奈何此时....
　　虽然翻译机将施泽鸿的话翻译成了大莫语，但这玩意说到底也就是个比小爱同学那种人工智障好点的设备。
　　表层语义没多大问题，但指望它把浅层语义也翻译得当，这种难度说实话还是比较高的。
　　除非它是真正的‘灵器’，有着自己的思维。
　　所以很自然的，听完了翻译机翻出的表层语义，赵钱举立马误解了施泽鸿的意思。
　　他先是扭头看了看帐篷内的设备，发现室内没有扁担后也没怎么犹豫，站起身拍着自己的胸脯说道：
　　“没问题，施主任，搬砖的事俺老熟练了，要搬多少砖您说个数，实在不行俺去把俺弟喊来成么？他力气比我大。”
　　施泽鸿嘴角一抽：“......”
　　反应过来自己哪里出现了失误后。
　　他先是幽幽叹了口气，心说一定要多花些心思学习大莫语，随后对赵钱举摆了摆手，说道：
　　“赵兄弟，你可能理解错我的意思了，别着急，先坐下，先坐下。”
　　赵钱举脸上不由冒起一个问号，然后一脸茫然的坐了回去。
　　接着施泽鸿顿了顿，重新组织了一番语言，说道：
　　“赵兄弟，其实我的意思是......
　　组织上准备把你的职务往上升一升，担子的意思就是肩上扛着的压力和责任。
　　也就是平时的任务会重一些，手下管理的人员数量也会多一些——当然了你的工资津贴也会有所提升，达到一个比较不错的水准。”
　　静静听完这番话。
　　赵钱举脸上这才露出一丝恍然，原来施泽鸿是这个意思。
　　随后他只思索了一秒钟不到，便坚定的点头：
　　“施主任，俺没问题！”
　　虽然他不清楚自己接下来具体会‘升’到哪个层次，但这意思想来就和铺子里的东家给你提年成一样，从跑腿伙计提到了寻常主薄之类的。
　　见赵钱举态度果断。
　　施泽鸿赞许的看了他一眼，继续道：
　　“赵兄弟，如果你要接下这副担子...也就是这个任务，有些事你可能就要做好准备了。
　　例如为了保证你在流民群体中适当的威信和形象，很多不太优雅的习惯可能需要尽早改掉。
　　此外还要加强学习规划，争取两个月内吧，能做到听得懂华夏语并且能简单的表述。
　　还有就是.....如果你的职级一提，你也就算体制内的备用干部了，称谓上我们将不再用平民化的兄弟相称，而是称呼你‘同志’，这点可以接受吗？”
　　赵钱举依旧毫不迟疑：“没问题，俺愿意接受！”
　　施泽鸿点点头，最后再抛出了一个问题：
　　“钱举同志，你家里现在还有几口人？”


第一百三十七章 个体户扶持计划（上）
　　“家里还有几口人......？”
　　面对施泽鸿提出的问题。
　　赵钱举虽然觉得有些奇怪，但心里也没多想，还是老老实实的答道：
　　“施主任，俺家现在一共有七口人，俺和俺婆娘加上俺孩子、俺弟和弟妹以及俺侄子，再加上俺的瞎眼老娘，就这些了。”
　　施泽鸿又看了眼手中的档案。
　　由于赵钱举此前还不算兔子们的正式发展目标。
　　所以工地入职时的档案记录只限于统计了赵钱举亲属的数量，一些深层次的信息并没有被收录。
　　如今营地方面既然打算吸纳对方，一些此前被忽略的问题就需要深入搞清楚了。
　　别问清楚是谁。
　　当然了。
　　询问这些问题仅仅是为进一步了解情况，政啥审的根本不存在。
　　总之具体别问，问就是丰富人物信息样本。
　　只是出于保护角度考虑，兔子们用一份牛皮袋装盛再放到一些安全的地方，那也是合情合理的对吧？
　　于是施泽鸿继续说道：
　　“那你的父亲......”
　　赵钱举眼中露出一抹悲伤，叹了口气：
　　“我父亲是个木匠，五年前逃难的时候发了痢疾病，没挺过去。”
　　施泽鸿闻言，同样轻叹一声。
　　手上记录着信息的同时，脸上也不由的露出了一分同情。
　　他和赵钱举的年龄其实差不多，都是三十好几快四十，上有老下有小的中年阶段。
　　虽然他们来自两个不同的世界，但彼此对于亲人的情感是可以共通的。
　　所以在听说赵钱举父亲故去、母亲双目失明的情况后。
　　施泽鸿很自然的出现了共情的情绪倾向。
　　倒不是说施泽鸿跟林黛玉似的多愁善感，而是因为自他来到大莫界之后，见到了太多此前不曾见过的惨状。
　　再刚愎坚硬的心在这种环境的浸润之下，多少都会有些感触。
　　或许华夏目前还谈不上真正意义上的盛世，但至少不用考虑最基础的温饱问题，人能活着像是个人。
　　真的该感谢那些先辈啊......
　　将思绪收回现实。
　　施泽鸿又沉吟了几秒钟。
　　考虑到目前赵钱举还没正式被组织吸纳，因此他依旧沿用了原先的称呼，继续道：
　　“赵兄弟，你的妻子王巧云之前得过血吸虫病对吧，现在身体康复的如何了？”
　　提及妻子的身体状况，赵钱举脸上顿时充满了感激，连连点头道：
　　“阿云最近恢复的很好，走路洗衣都没问题了，俺们这种人就是这样，造了病只要能挺过去就都没啥事。”
　　王巧云是在赵钱举还没落魄时嫁给他的发妻，夫妻两一直以来都非常恩爱，秀的单身狗头皮发麻的那种。
　　当初在王巧云因为饮食条件的原因得了血吸虫病——也就是俗称的大肚子病，在平民医疗手段和经济条件都不优渥的逃难过程中，王巧云几乎离死就只有一步路了。
　　甚至可以这样说。
　　如果不是兔子们的野战医院出手，现在赵钱举夫妻铁定已然天人永隔。
　　无外乎坟头埋在哪里而已。
　　因此妻子身体的康复，同样也是赵钱举愿意为兔子们卖死力的原因之一。
　　仗义每多屠狗辈可不仅仅是句玩笑话，朴素的劳动人民比起那些高阶人士要好打交道的多。
　　作为赤县城驻点的总负责人，如果可以选择的话，施泽鸿宁愿和这些底层人民天天见面，也不想和魏府那些明明菜的要死却要假装心思深沉的支脉宿老打交道。
　　随后他继续问道：
　　“赵兄弟，我看档案上面的记录...你的妻子王巧云曾经是东临城某家酒楼大厨的女儿，烧的一手好菜？”
　　妻子的身份是登记时赵钱举主动汇报上去的，所以他此时也没觉得多奇怪，老老实实的答道：
　　“没错，阿云她是东临城锦华楼王大厨的女儿，没逃难前还在锦华楼当过帮工的厨娘，手艺嘛...还过得去吧。”
　　说完赵钱举摸了摸脑袋，憨笑着道：
　　“这次来工地之前阿云还和我说呢，她打算带弟妹去报名这次那啥纺织厂的招工，这样俺们家就有四份收入了。”
　　按照赵钱举一家人的夜谈商议，兔子们如今明摆着要在赤县城扎根了。
　　和后面来的这一万多流民不同，赵钱举他们可是见识过热武器威力的，自然清楚兔子们的实力。
　　如今放眼周遭千里，能有几个地方比得上赤县城安全？
　　所以他们家铁定也是要留在赤县城的。
　　但如果确定要在这里扎下根，许多问题就必须要考虑到了。
　　例如住房。
　　大莫界的房价虽然谈不上很贵，但由于户籍可以得到更优渥的庇护条件的缘故，价格上也绝谈不上便宜。
　　一个人打拼十年差不多才能攒下足够的买房钱。
　　兔子们给的搬砖待遇虽然不低，但想凭此短期内买房那还是很困难的。
　　毕竟真要那样的话，整个赤县城的经济体系就全崩了。
　　因此如今听闻有新的“工厂”要招工，绝大部分有家人在工地搬砖、吃到过红利的流民们举家一合计，毫不犹豫的选择了报名。
　　得知张巧云准备去报名募工，施泽鸿斟酌了一番，提议道：
　　“赵兄弟，报名的事不妨稍后再考虑，我有个建议你要不要听一听？”
　　赵钱举闻言眨了眨眼，看上去对施泽鸿这种大人物会注意到自己的发妻有些意外。
　　不过他很快便反应了过来，点点头说道：
　　“您尽管说。”
　　施泽鸿朝他深深的看了一眼，心中感叹了一番这位土著的好运，问道：
　　“你有没有想法...开一家饭馆？”
　　饭馆？
　　这下赵钱举是真愣住了。
　　他不由看了眼施泽鸿手中的翻译器。
　　会不会和之前的‘担子’一样，这又是某个神秘含义的代指？
　　担子的意思是给肩膀上增加重量，那么饭馆莫非是暗指出入的人多，要给他安排几房小妾充实人口？
　　而饭馆里各式各样的菜，莫非是代指什么样的姑娘都有？
　　好比如青菜般青葱碧绿的，或者如萝卜般水灵的，或者像芋头那样皱巴巴上了年纪的......
　　甚至暗指口味独特一点，召几个同性的伙计也行？
　　想到这，赵钱举顿时有些急了。
　　虽然大莫界不禁止纳娶小妾，但他和妻子恩爱异常，这种事情是绝不可能接受的。
　　于是他连忙摆摆手，飞快的摇着头：
　　“不行的施主任，这样不行的。”
　　施泽鸿：“？”
　　随后他很快反应了过来，意识到这个老小弟似乎又误会了什么，便解释道：
　　“赵兄弟，你别多想，我说的饭馆就是字面意思，那种吃饭的地方。”
　　这次轮到赵钱举发愣了：“？”
　　接着施泽鸿抽出一张赤县城的地图，上面用大莫语标注着一些信息。
　　他伸手在地图上的某片位置圈了圈，解释道：
　　“赵兄弟，这是赤县城的发展规划图，你注意到这几个点了吗？
　　这些点就是接下来城内工厂的场址，它们被统一安排到了城东，我们将囊括它们的区域称之为耒耜工业园区。
　　具体方位在这里，这一大块都是，其中主要厂区的出口也就是大门在这儿.....”
　　前文提及过。
　　这次兔子们的耒耜计划一共运抵了包括纺织厂、自行车厂在内的数条生产线，准备按照七十年代的经验来波异世界的二周目通关。
　　这些工厂旨在安置赤县城的流民群体，将其转化成富余的劳动生产力。
　　而目前除了农机厂外，其余的几家工厂已经调试完毕，正式开始招工了。
　　王巧云此前想去报名的便是纺织厂。
　　同时考虑到流民工们急需资金缓解生活压力的情况。
　　兔子们与魏府商议了一番，决定将在开厂初期对工资以日结的方式发放。
　　起码先把流民的温饱解决了。
　　等城内民众的经济水平逐渐提升、并且兔子们的公信力足够高后，工资将再采取周结或者月结的方式发放。
　　由于目前兔子们暂时的资源倾斜，所以可以预见的是，赤县城的流民阶层很快就可以达到温饱线。
　　施泽鸿便是以此为施行基础提出的建议。
　　不过赵钱举对于这种大方向的方针似乎还没有足够的能力去领悟，因此施泽鸿换了一个更直白的说法：
　　“赵兄弟，我先和你说一个数字：
　　这次我们几个厂总共招募的工人数量不会低于一万名，并且男女不限。
　　你可以想象一下。
　　一个如此庞大的工业园区，如果在厂区门口开上那么一家小饭馆...
　　你想想这会是什么概念？”
　　......


第一百三十八章 个体户扶持计划（下）
　　听到施泽鸿的话，赵钱举忽然愣住了。
　　几千人的工厂外...开个小饭馆？
　　这可真是一条从未设想过的道路.......
　　但旋即他便反应了过来。
　　如果真按照施泽鸿的说法，那好像真的有门儿？
　　如今赵钱举已经在工地上待了快一个月，他深知兔子们在工钱的发放上有多爽快。
　　工地上最早是三天一结，现在改成了五天——如今的赤县城和工地都立起了华夏的钟楼，二十四小时的刻度法已经逐渐开始推广了，流民群体中也逐渐开始使用起了华夏的时辰表。
　　原先大莫界的刻度划分大约是四个时辰算一轮。
　　毕竟此前由于生产力的问题，很多工作是不需要太过精细的时间的。
　　家族的仆役也好铺面里的伙计也罢，基本上都是按东家的要求办事。
　　流民们就更简单了，能活下去就算完成任务，还谈什么详细的时刻表？
　　因此大莫界具体的时刻上是没那么细密的。
　　某种意义上来说，这也是阶级垄断pua的一种方式，让底层处于一种全然懵懂的状态。
　　如今随着生活水平的逐渐提高，平民阶层自然也开始对刻度有了更详细的要求。
　　二十四小时制也因此得到了广泛的欢迎，这点从幸福超市里简易时钟这段时间内不断上涨的销量就能看出一二。
　　当然了。
　　也许很久很久以后，大莫界也会出现和本土类似的某群体。
　　每天慷慨激昂的计划好了明天几时几分做什么事，结果第二天全程玩手机做咸鱼。
　　咳咳......
　　话题再回归原处。
　　如今工地发放工资的周期是五天。
　　虽然比起原先的三天多了不少，但依旧准时且不扣一分钱。
　　工地尚且如此，赤县城内的工厂想必也不会例外。
　　而且按施泽鸿所说，这几个厂的工资是按天发的！
　　所以可以预见的是......
　　工人们的口袋很快可以鼓起来。
　　这种情况下，开家小饭馆会是什么情况？
　　虽然厂房内应该也会有类似工地的食堂。
　　但工地毕竟是纯体力活而且性质上更为重要，因此在食谱方面或许会更为丰富一些。
　　至于厂子里的食物...
　　差不多就是标准的大锅饭吧。
　　肉和菜应该都有，不过品种上应该没那么多选。
　　虽然对于绝大多数流民来说，这种质量的饭菜已经足够称得上‘美食’了。
　　但这上万号工人之中，总是会有一些贪嘴之徒的。
　　例如此前一些还算平民甚至略微小富水准的落魄之人，手中一旦有钱了，肯定会开始逐渐回追以往的层次。
　　更别说到了下工时分，你一点我一点凑些钱喝两口小酒，这也是大莫界短工阶层常见的行为。
　　因此在顾客基础方面，饭馆是绝对不缺的。
　　实话实说，想到这里，赵钱举有些心动了。
　　由于王巧云此前是厨娘以及岳父是位大厨的缘故，赵钱举在初为毛脚女婿期间也曾经去帮过忙洗洗菜片片肉啥的。
　　所以他多少了解一些食材的利润。
　　饭馆若是能开在一个人流量高的地段，利润达到30%甚至40%都不是不可能。
　　更别说普通民众其实喜欢吃一些带骨头的东西，因为这样可以更耐吃一点，配上小酒足够消磨时光了。
　　例如鸡架、鸭头、下水等等....
　　这种食材的批发价其实非常非常低廉，利润率极高。
　　这种成本之下。
　　一万多的工人群体里，只要每天来个千分之二三都够饭馆赚钱了。
　　毫不客气的说。
　　这是一个搭起来就能有收入的营生！
　　某种意义上称之为暴利也不为过。
　　但与此同时，赵钱举心中也有个疑惑冒了出来：
　　为什么会选我？
　　施泽鸿作为体制内的老油条，一眼就看出了赵钱举此时心中的疑虑，其实这些事换做他也肯定冒出这种疑问，于是解释道：
　　“赵兄弟，这次组织上选择你呢，主要是因为我们打算推行一个名叫‘个体商户促生发展规划’的方案。
　　所谓个体户，是城乡个体工商户的一种俗称，通俗点理解就是自己有产业的平民阶层。
　　例如咱们赤县城驻点边上赵婆婆的早点摊，还有那些煮混沌面条的小摊贩，甚至叶记棺材铺，它们其实都算个体户的范畴。
　　赵兄弟，你可能不了解，咱们工地上其实有个工人评分系统，会按照每位工人的表现与贡献加分，并且列出一份榜单。
　　你在这个榜单上排位很高，所以自然而然的成为了我们首批次的人选了。”
　　说完这番话。
　　施泽鸿便静静的看着赵钱举，等待他的回复。
　　在兔子们与魏府商议的计划中。
　　随着几家工厂的建立。
　　整个赤县城的流、平民阶层，将在很短的时间内具备温饱线水准之上的经济能力。
　　具体时间短则一周，长则半月，一定能如此。
　　毕竟赤县城的基本盘太小了，连同新来的流民也才三万人。
　　加之赤县城此前的生产力水平实在是低的可怜，想要提高起来并不算难事。
　　这就就像提高学习成绩一样。
　　天天考7.8分的学渣如果找对学习方法，窜到个四五十分还是比较容易的，提升幅度看起来就贼猛。
　　但那些146、147分的学霸想要提到149甚至150，那就非常困难了。
　　说到底就是个基础水平的问题。
　　而等这些工人群体手中有了钱后，个体户——或者说商业基本盘就成为了兔子们和魏府必须要考虑的问题。
　　毕竟钱如果不花出去的话，资金就无法流通起来，这会出现有了‘生机’却缺乏‘活力’的尴尬局面。
　　赤县城也就将施泽鸿此前说过的米虫，这无疑是对魏思明程世清他们心血的侮辱。
　　因此促进资金流通，从而达到良性循环的造血目的，也是接下来的必行之路。
　　其中的关键就是个体户——这点早在八十九十年代就验证过了，说白了市场经济和计划经济的概念。
　　而想要令平民阶层逐渐‘下海’，就必须要有一批先赚到钱的代表。
　　差不多类似当初的万元户，邻里疯狂羡慕的对象。
　　运气再好点的，能在今后被冠以‘风口上的猪’这种成就。
　　而赵钱举就是这位幸运儿。
　　谁让他之前的表现好呢。
　　赵钱举听完个体户的概念，此时多少也算有点了解为什么施泽鸿会选择自己了。
　　可旋即他又想到了什么，眼神顿时黯淡了下来。
　　只见他沉默了一会儿，对施泽鸿道：
　　“施主任，您的好意俺心领了，可是这饭馆...俺可能没法开。”
　　施泽鸿颇为诧异的看了他一眼，问道：
　　“为什么？”
　　赵钱举苦涩的摇了摇头：
　　“俺...俺家存着的钱不多。”
　　虽然他此前在工地上赚了一些钱。
　　但由于兔子们的刻意控制，工地上的收入其实也就赤县城普通人均的3-4倍。
　　赚到的铜子换算到如今的华夏本土，差不多等于别人4000月薪的时候你能赚一万五——不是2比1的汇率换算，而是大莫界对本土的购买力换算。
　　长期来看这待遇确实丰厚，但赵钱举拢共才搬了一个月的砖呢。
　　哪怕加上他弟弟赵前进的收入，折算成华夏水准也就两万多点——赵前进此前是学徒，最近一段才成的小工。
　　更别说由于家中妇孺的缘故，赵钱举哥俩有四成左右的收入花在了给家人改善生活上：
　　除了吃穿之外，为了给他们的老娘看病，这兄弟俩前后其实也花了不少钱。
　　兔子们虽然对大多数流民采取的是普惠医疗的方案，但也仅限于常规病情或者急性症状：
　　例如普通的传染病，肠炎胃炎，或者就是必须手术的急性症状。
　　像赵钱举老娘这种需要长期调理的病症，野战医院方面确认过赵钱举有足够收入后，反是需要自己负担一部分药费的。
　　所以赵钱举如今手上的钱确实不多，起码租个铺子是远远不够的。
　　得知赵钱举身上的资金不足，施泽鸿愣了一下，旋即笑了：
　　“钱不是问题...你等等，我找个东西。”
　　他略显匆忙的在身边一阵翻找，最后抽出了一份文件：
　　“呼，找到了。
　　这是我们与个体商户促生发展规划一同发布的扶持计划。
　　每个入选规划的商户可以申请五千华夏币——也就是两千五百铜子的贷款，差不多等于原阶段普通人三年的收入吧。
　　当然，等工厂开工后只要几个月就能赚回来了。
　　这份贷款为其五年，不需要任何利息，通过政...咳咳，通过审核后也不需要担保，并且期间免除店面一切的税务杂种费用。
　　当然了，这笔钱我们会有财务随行监管动向，确保是用在铺面开设上的。”


第一百三十九章 吴凡存活的可能性
　　赵钱举离开营地的时候，整个人都是有些懵逼的。
　　看上去就像跟施泽鸿在帐篷里做了什么不可描述的事情一般。
　　没办法，施泽鸿给的太多了...啊不是，是给的待遇太优厚了。
　　五千华夏币的免息贷款，通水通电价格减半，还特么五年内不收税，只要每年交一成的管理费和保洁费用给魏府就行！
　　如果不是兔子们如今的公信力实在是太高了，赵钱举非得朝和他说这话的人脸上啐一口不可。
　　就像短工必被抽工钱一样，大莫界小本买卖也是有严苛的赋税的。
　　最低的例如赤县城，一般在三成到三成半之间。
　　而税额抽最后的.....足足接近八成！
　　这其实是封建社会形式的常态，古代华夏有一些朝代也差不多。
　　例如《汉书·食货志上》就有记载秦朝的赋税：“收泰半之赋。”
　　颜师古注：“泰半，三分取其二。”
　　也就是三分之二。
　　所以面对兔子们给出免息免赋税的条件，赵钱举连回去和弟弟妻子讨论一番的想法都没有，当场就在合同上签了字。
　　而就在赵钱举与施泽宏谈话的同时。
　　散会后的林立带着林子明也来到了另外的一间屋子里，华君刘向前还有卜秉辉则各自回到了岗位上。
　　与营地内帐篷类的建筑不同。
　　这间屋子用的是水泥材质建城，安全性和保密性都要比帐篷高一点。
　　其中还有各种用于记录情况的仪器。
　　这间屋子今后将履行会议室的职能。
　　按照指挥部的安排，接下来一些重要会议都将在这里进行。
　　此时的会议室内，林立几人围聚而坐。
　　他们的面前整齐的摆放着三样物品，赫然便是此前吴凡和王蔷所开出的三件奇物：
　　两颗木雅晶，以及一块仙元土精。
　　林立有些好奇的打量了一番三件奇物，嘴中啧啧称奇道：
　　“真是看不出来啊，这三个小东西就值二十万颗灵石？
　　二十万颗灵石...足足比咱们整个商贸团的收获还要多一半，莫非吴凡真的像小王说的那样，身上有什么‘主角光环’？”
　　马宁在一旁抿了口枸杞茶。
　　作为一位非理科出身的文职人员，他对于这种事情的接受度比林立要高一点：
　　“说不定还真是这样呢，毕竟这都是仙侠世界了，出现一些体质特殊的例子也不足为奇嘛。
　　不过可惜的是......
　　吴凡同志现在已经失踪了，无论是主角光环也好配角光环也罢，如今也只能全靠他自己了。”
　　林子明原本正在一旁静静听着，闻言有些愁然的叹了口气，转头对林立问道：
　　“林队，吴凡同志的家人组织上准备怎么安置？”
　　这段时间内他的精神压力有些大。
　　毕竟某种角度上来说，吴凡其实是代替他失踪的——如果当初吴凡的站位稍微靠后一点，成为信息干扰节点的就是他了。
　　得知这一消息后，军人独有的责任感令林子明的心情有些糟糕。
　　如果可以，他宁愿代替吴凡被传送走。
　　林立注意到了林子明的心绪有些低沉——实际上马宁在刚回到营地的第一时间，便和他汇报过林子明的状态问题。
　　因此出于安抚性质考虑，林立很快说道：
　　“虽然吴凡同志在来大莫界前便主动签署了自愿条款，理论上来说生死都是自负的。
　　但考虑到他所作出的贡献，以及他目前大概率还活着......”
　　“吴凡他还活着？”
　　林立的话没说完，便被林子明匆匆打断了，他急忙问道：
　　“林队，这是怎么确定的？”
　　在他看来。
　　传送这种高大上的流程出了意外，基本上就代表着人凉的差不多了——保不齐就传到那三颗太阳上去了呢。
　　面对林子明的疑问。
　　林立先是伸出左手手掌向下压了压，示意他稍安勿躁，而后解释道：
　　“这是中科大潘教授和陆教授作出的判断，他们目前已经在前往大莫界的路上了。（非陆舟，具体见注）
　　按照他们的说法，六光子系统混乱后产生的干扰虽然很强力。
　　但由于三维空间中质点引力存在的缘故，吴凡传送后的位置应该依旧处于地面上。”
　　众所周知。
　　如果在一个无边界的空间中有如下泊松方程。
　　也就是△φ=-p。
　　那么在这个无边界的空间里，格林函数能够给流体速度提供一个半解析的解。
　　如果我们将二维和三位的△w/△t方程式直接离散化，并在求和符号的前边对求算子，就能分别得到在二维和二维情况下速度的半解析解，又称为Biot-Savart法则。
　　也就是每一个粒子的运动速度，是需要对空间中所有的其它粒子的涡量求和得到的，这个问题和求解宇宙中的万有引力有相同的形式，同样都是N-bodyproblem（N体问题）。
　　当然了，N体的N在数量上是小于三的。
　　因为老鹰的科学家庞加莱在上世纪已经严格的从数学上证明了当n大于等于3时，这个体系命运不可预知——也就是没有解析解，只能通过模拟得到有限解。
　　而在之前的传送实验中，有个非常凑巧的情况：
　　那就是以吴凡收到的三颗额外光子为参照系，任选其中一颗后，剩下的两颗光子正好是处于＜3的数量中。
　　也就是2这个数字是小于3的，给鲜为人同学们的送分题。
　　也就是说...
　　粒子的碰撞能量其实是能够估算的——如今的科技做不做的到另说，起码数值确实是可以计算出来的。
　　因此目前可以确定的是。
　　吴凡传送的区域肯定还在大莫界，因为量级远远没有达到可以打穿世界的地步，因为大莫界可不是某罗世界，做不到压路机飞升。
　　同时由于质点引力的缘故。
　　吴凡不可能被传送到深海、火山或者女澡堂等地方。
　　也不可能出现缺失了某些关键部位，从吴变成吴梵的可能性。
　　所以指挥部最起码可以确定，吴凡在落地的时候整个人是完好且健康的。
　　而出发前为了保障每个商贸团成员的安全。
　　指挥部特意配予了每人两枚一阶护体符，以及一枚引气后即可激活的剑气符做随身装备。
　　因此只要吴凡不要太非的落到妖兽老巢里，活下去的可能性起码在理论上还是不小的。
　　了解完这些。
　　林子明微微的松了口气，随后他对林立说道：
　　“林队，那你再说说吴凡家人的安排吧。”
　　林子明点点头，继续道：
　　“在确认过吴凡同志目前具备一定存活的可能性后，大本营决定暂时对吴凡家人隐瞒他如今的情况。
　　因为据我们所知，吴凡同志父亲的心脏不太好。
　　由于吴凡同志是985大学材料系毕业的，毕业时也顺利获得了学士学位，能力方面说实话还是不缺的。
　　我们还查过他的档案，在他大三学期期间，也曾经有参加过某个研究项目的记录。
　　加上吴凡的父母其实不太了解吴凡目前的情况。
　　因此大本营那边准备以某个新立项的项目为借口，由校方出面与他父母联系。
　　正好他毕业院校的一位教授是咱们这次薪火小组的一员，同时也是吴凡的老乡，在他老家那个小县城名气还是挺大的。”
　　正如林立所说。
　　吴凡这几年虽然在外头过的比较苦。
　　但他发传单跑地推之类的事情其实一直没有和他父母说过——这种情况在如今的90后中实在是太常见了，自己过得苦巴巴的，但对父母那边总是以‘过得还行’‘还好还好’的说辞掩饰过去。
　　所以这些年来。
　　吴凡的父母虽然知道自己儿子没有从事材料相关的行业，但远没想到吴凡与他所学专业会隔绝的如此之深。
　　甚至在开奶茶店之前，吴凡对父母的说辞一直是自己在某家材料企业上班来着。
　　因此在确定了吴凡父母具备一定被‘糊弄’的理论基础后。
　　大本营那边先调取了吴凡的音源，模拟出了吴凡音调语态，制作出了一个具备一定精度的变声器。
　　同时安排了吴凡同乡的那位教授出面，以学校的名义通知吴凡父母吴凡将被调选参加研究的消息。
　　这样一来，长时间不好说。
　　但四五个月内吴凡的父母应该不会起疑——正常人家的父母谁会想到组织上会隐瞒自己这种事情？
　　虽然这个方案可能还存在一些不稳定的节点，但糊弄一下吴凡父母应该是没什么问题的。
　　如果超过这个时间点吴凡还未回归，那么大本营只能开诚布公了。
　　随后林立叹了口气，将这个话题收起，继续说道：
　　“诸位，接下来我们谈谈奇物分配的问题吧。”


第一百四十章 奇物分配
　　眼见林立将话题转移到了三件奇物上。
　　在场众人也神色一正，表情更加认真了几分。
　　仙元土精可以优化修行者的土属性灵根，不但可以提升修行速度，还能在体内出现一个小内海，使得修行者的灵力储备多上三分之一。
　　堪称灵物版的备用电源！
　　而木雅晶除了洗涤灵根外，虽然做不到额外多出个小内海的能力，但它可以演化出一种叫风蝶的灵宠。
　　战不战斗啥的另说，关键是它可以种地！
　　种地！！！
　　DNA都动了好吗？
　　因此这三件奇物对于兔子们的重要性不言而喻，某种程度上称之为基石也不为过。
　　否则换做其他物件，以兔子们如今的需求角度来说，早就分分钟把它们转手换成灵石了。
　　随后只见林立先是按下了一个开关。
　　等到屋子顶部的摄像设备开始正常运转后，他首先看向了一旁的曹毅，语气郑重的说道：
　　“曹毅同志，根据组织上的决定。
　　这块仙元土精以及两颗木雅晶中的一颗，都将给予你进行炼化。
　　炼化过程将会由魏府的魏老家主对你进行协助指导，按照我们收集到的情报，这种炼化过程应该会很简单，不存在失败或者危及人身安全的情况。
　　等你炼化完这两件奇物，届时你的修行速度可能会得到一个比较大的提升，相较于现在可能以倍为记。
　　甚至在这两件奇物的加持之下，或许和单灵根修行者的修炼速度都不会相差太多。”
　　在过去的一段时间内，指挥部其实也一直在研究灵根这个概念。
　　灵根是大莫界超凡力量的核心，也是人体方面的基础。
　　在大莫界这样一个拥有灵气的世界，灵根也好内海也罢，这些概念的存在其实很正常，毕竟整个世界的发展方向都是与地球不同的。
　　但本土这种科技侧世界的人类却也能检测出灵根这种东西，那就有些耐人寻味了。
　　毕竟按照正常的人体构造学来说，地球人的人体不应该有这种‘隐形密码’。
　　这不符合唯物学说，也不符合自然的优化规律。
　　因此灵根的问题很早就被列为了重点研究项目，负责它的是第二批抵达大莫界的华夏顶尖生物学院士毕灏。
　　在过去的这段时间内。
　　毕灏带领的小组虽然还没有破解出灵根与内海的奥秘。
　　但根据他们对不同资质修行者吸取灵气的速度对比，也算是多多少了了解了不同级别灵根在修行方面的差别。
　　按照毕灏他们团队得到的成果，每个人的灵根都有一个一样的总宽度。
　　如果把一个人的灵根比喻成一条十米宽的道路。
　　那么五灵根便是将这条道路分成了五个车道，并且每个车道的通行车种都不同：
　　例如一车道是货车、二车道是汽车...五车道是自行车道等等....
　　四灵根则是四车道。
　　以此类推，单灵根便是只有一条通路、并且有交警有监控仪指挥的大车道。
　　五车道的路幅只有两米，车辆的种类、通行量都有着极高的限制，所以五灵根修行起来速度很慢。
　　而单灵根则由于车载量大且有管控手段因此从不拥堵，因此修行速度是‘五车道’的好多倍。
　　除此以外。
　　毕灏团队还进行了高浓度的灵粒子对比试验，排除了五灵根其实是最好灵根但需要大量灵气才能激活的可能性。
　　也正因如此。
　　核心层给毕灏他们小组下了一个全新的研究任务，那就是争取看看能不能将灵根进行优化，将五车道升级成四车道甚至单车道。
　　至于变异灵根，那就不是现在能考虑的问题了，路要一步步走嘛。
　　视线再回归会议室。
　　静静听完林立的转述。
　　曹毅面色郑重的接过两件奇物，对林毅肃然说道：
　　“林队，请您放心吧，我保证不会辜负组织上的期望！”
　　林立微微颔首，目光从第三颗雅木晶上扫过。
　　随后他沉吟了一番，并没有直接拿取这颗雅木晶。
　　而是先从放在一旁的公文袋里，取出了一本老旧的线装书籍。
　　他将书籍一处卷起的边角抚平，正了正线条，随后递给助理张光华：
　　“小张，这是商贸团这次采购到的《大推衍术》功法，由紫宝轩一手供应的正版功法，虽然贵了点，但支持正版人人有责嘛。
　　麻烦你等下拿去交给魏念东，等他翻译完了以后再转交给明眸，告诉他争取早日踏上练气四层，开始修炼这门功法。
　　我最近了解了一下此人，还是有点意思的。”
　　同时他想到了什么，又对林子明道：
　　“差点忘了，林上校，大本营对于你的安排也在早先一并下达了。
　　目前你已经启灵并且成功引气入体，指挥部这边随时可以安排你进行下一步修行。
　　具体的时间你自行安排一下，相关资源你可以和小张交接。
　　闫团长大概在四个小时后会回归营地，届时你可以和他一起去魏府修行。”
　　林子明闻言，脸上顿时露出一丝喜色。
　　毕竟男人嘛，就没有不想修仙的。
　　接着林立又不动神色的看了眼他的左臂，说道：
　　“林上校，这次大本营优先给予你修炼资源，主要是考虑到这段时间内你的贡献很大。
　　接下来临近双首牛捕捉战，营地与大本营交接的频率也会增多，到时候每位营地负责人的任务也都不轻。
　　争取一到两天内踏入练气一层吧，引气入体到练气一层只有一道小门坎，在资源充足的情况下应该不难。
　　接下来几天还有一个重要的任务需要你去完成。
　　所以希望你能尽快破境，体质更强大一些，不要轻易倒下，毕竟你这样可靠的同志真的不多呐.....”
　　林子明肃然回道：
　　“一切请组织放心，保证完成任务！”
　　林立这才满意的点点头，随后再次将视线投放到了桌上最后的一颗木雅晶上。
　　他小心翼翼的将其捧起，郑重的送到了一旁一位三十多岁的中年男子面前：
　　“向研究员，麻烦你待会儿把这颗木雅晶给原先生送过去，魏凡魏家主会协助他进行炼化。”
　　林立口中的向研究员全名向华，曾经短暂的出现在已经消失了的番外之中。
　　他是农业领域中一位非常有潜质的后辈科研人员，兼原先生的亲传弟子与助理于一身。（今后就以向华的为主吧，原先生操劳了一辈子，大莫界还是让他清净点好了，反正过的很健康，偶尔会出场一下不会有太多戏份）
　　提及向华，这里便顺带再说一件事。
　　在此前的灵根检测中，原先生不负众望的检测出了木属性的变异单灵根。
　　这也是营地中继明眸的黑白单灵根后，出现的第二位单灵根资质。
　　不过组织上并没有给他分配具体的修行任务。
　　一来原先生的木属性单灵根属于变异类型，战斗能力不强。
　　变异木灵根主要的发展方向还是种植与培育——这方面的相关功法指挥部已经在收集了，灵植师在大莫界的数量很多，相关功法并不难买到。
　　二来就是....
　　说句不太好听的话。
　　这么大的一个营地加上背后的本土，如果需要原先生出来亲自战斗......
　　那也别开发大莫界了，薪火营地从上到下有一个算一个，干脆全跑边上的工地上顺着山崖跳下来死逑得了。
　　原先生爱怎么样是他的事，如果他对战斗感兴趣兔子们自然也乐意提供资源，但对他做战斗安排这是绝不可能被允许的。
　　在目前整个营地的战斗序列中，明眸和原先生早就被选择性忽略了。
　　他们的变异灵根有着其他用处，现在不需要将来也不会要去执行战斗任务。
　　目前指挥部真正期望的战斗力，还是曹毅这位土木双灵根的战士。
　　会议室内。
　　向华同样小心翼翼的接过木雅晶，仿佛手捧着希望。


第一百四十一章 回归本土
　　三日后。
　　光门附近。
　　此时依旧是大莫界的黑夜。
　　不过随着火电厂电力线路的覆盖，如今的工地比起早先两次黑夜显得更加明亮了几分，黑夜期间的工损率也在不断降低。
　　看着面前在做最后阶段检查的科研人员，林子明闫少新哥俩正有一句没一句的闲聊着。
　　闫少新是在三天前会议结束后几个小时回归的营地，比起前往紫琼城的急促与危险，回归的路途则要从容与顺利的多。
　　由于时间充沛可以走大道的缘故，回归路上他们甚至连一只妖兽都没见着。
　　这令从紫琼城离开前特意购买了调料的闫少新有些失望，同时准备将这股气撒到双首牛的身上，不吃两根牛舌誓不罢休。
　　此时林子明正抱着膀子，目光从不远处工地上的流民工中扫过：
　　“老闫，不知不觉咱们来大莫界也有段日子了吧，连今年的建军节都没回部队里过呢。”
　　听到林子明这话，闫少新的脸上也不由露出了一抹感慨：
　　“是啊，这不知不觉都一个月了，一个月前谁能想到，如今咱们也会成为修行者呢？
　　说实话，还是有点想念老婆孩子的，这种感觉...哦忘了，你没老婆也没孩子。”
　　林子明：“......”
　　抛开后半句话，闫少新前半段还是挺让林子明有相同感触的。
　　在过去的三天时间里，靠着指挥部大量的资源倾斜以及L17灵粒子修炼模块的加持协助下。
　　林子明和闫少新哥俩最终成功的突破了修行之路上的第一道关卡，正式成为了练气一阶的菜鸡修行者。
　　弱是弱了点，不过意义还是比较大的，好歹也算是营地内的第一梯队了。
　　如果搁大莫界，性质上较真点儿也能算脱离了凡人领域，踏入了另一个生命层级。
　　同时比起闫少新突破过程的普普通通毫无亮点，林子明的身上则出现了一些预料之外的异变：
　　他的左手肩膀区域的皮肤意外具备了较强的恢复能力，其恢复速度已经超过了人体正常的自愈速度。
　　例如用小刀片划出的伤口两个小时内就会完全愈合，并且躯体内造血系统的产血速度似乎也比寻常人提高了5%左右。
　　按照营地内几位顶尖医护专家的说法。
　　虽然具体的原理未知，但这很有可能是因为林子明左手上臂经常使用才导致出现了这种异变。
　　可惜当时吴凡这个小老弟已经不知所踪，当时并不在场。
　　否则听到经常使用某些区域就有机会异变这句话。
　　他说不定会低头看看身体上的某个部位，顺便期待一下自己踏入练气一层后会不会也出现一些特殊情况。
　　咳咳....
　　总而言之，这是件好事——无论是对于林子明个人还是兔子们这个整体来说都是如此。
　　毕竟医疗小组一度都考虑要为这位热血战士插置留针了。
　　随后林子明想到了什么，神色一正，对闫少新道：
　　“老闫，再过一些日子小莲子山的战役就要开打了，那可是一场硬仗呐。
　　你们团还是主战力之一吧，怎么样，怕不怕，晚上还睡得着吗？”
　　闫少新闻言嘿嘿一笑，用手抹了把络腮胡，眼中露出一股战意，大咧咧的道：
　　“怕个毛，老子就怕不是场硬仗呢，大战打起来才有意思。
　　当年老子在朱x和洗澡的时候都经历过战术核弹攻击，一群妖兽算个屁叻！”
　　正如林子明所说，此时离小莲子山的双首牛捕捉战正式开打已经没多少时间了。
　　兔子们上次收到妖兽情报是在二十多天前，当时经过仔细的对照讨论，核心层制定出的是为期四十天的战前准备计划。
　　如今距离初定的四十日作战时间已经只剩下二十天不到，加之一些主战武器也已经成功的运输到了大莫界。
　　因此战斗准时打响的可能性很高，毕竟越拖下去妖兽那边恢复的就会越健康。
　　本土方面出于多方面因素考虑，这次并没有调动太多的部队，那种十万人以上的大投入是别想了。
　　此番前来大莫界的战士连同此前的闫少新的装甲团在内，总人数差不多在两万出头。
　　差不多一次中等规模军演的人数。
　　毕竟前来大莫界的人员首先是战斗力要强，其次在觉悟方面肯定也是有一定要求的。
　　一些新入伍的战士并不适合出现在大莫界——无论是对兔子还是对他们自身来说都不合适。
　　同时出于保密角度考虑。
　　派遣到大莫界的人员最少都要在异世界待一年以上的时间，期间顶多让他们在门外通过专用线路打几通电话或者视频聊聊天。
　　以上诸多条件结合起来，加上部队人员调动的难度.....
　　实话实说。
　　如果不是魔都边上有个东战在那儿，储备的部队数量常年在三十万以上，加之鲁东那边有些驻扎的部队。
　　兔子们还真不好完成这番调度——为此核心层还特意在西部地带搞了波大规模军演，以此吸引某些人的目光。
　　就在闫少新与林子明闲聊的时候，林立的助理张光华拿着一份表格走了过来，他对林子明道：
　　“林上校，可以准备一下了。”
　　“哦，好的。”
　　林立客气的朝他点点头，转身锤了锤闫少新肩膀，示意自己要先行离去。
　　随后对一旁的特种战士张鑫和刘明说道：
　　“小张，小刘，咱们准备一下动身吧。”
　　就这样，大约又过了20分钟。
　　林子明、张鑫、刘明加上魏念东以及两位大概五六岁的孩童一共六人，同时整齐的聚集到了光门边。
　　此时林子明的手中拿着一个褐色的小袋子，赫然便是商贸团先前带回的其中一个储物囊。
　　他们一行人这次准备完成的是一个不算很难、但是意义却非常重大的任务：
　　尝试验证空间袋是否能在地球上正常开启使用。
　　如果空间袋可以在地球上正常使用的话......
　　本土方面每天能够腾出的运载量将会提高很多。
　　例如煤炭、食品还有枪械都可以借此进行输送。
　　甚至大莫界那边也能提前做到资源反哺——煤矿稀土什么的先不说，光运沙土都够兔子们血赚的了。
　　至于林子明身边的两位幼童，则是魏强生的直属后裔。
　　也就是双方此前达成的协议中，将会被送到本土接受教育的两个孩子。
　　虽然魏强生在商贸团此行中，并未完全对其承诺的‘介绍私人渠道’进行履约。
　　但这主要是兔子们临时做出了布置上的变化，和魏强生本人没多大关系。
　　况且他在坊市期间也做出了不小的贡献，所以兔子自然不会刻意去违约。
　　这两名幼童分别是一男一女，男孩叫魏涂，女孩叫魏小桃。
　　而剩余的魏念东，则是处于照顾两位孩童的目的。
　　毕竟让两个孩童独自去大莫界，魏府方面也多少有些忧虑。
　　如果不是现在不合适让太多土著前往本土，这次魏府保不齐就能搞出个二三十人的夕阳红旅行团来。
　　虽然此番穿越光门的人数不多，成分也不复杂。
　　但兔子们对此还是相当重视的。
　　毕竟穿越光门可不是什么简单的事儿，涉及到了物理规则的层面。
　　光门虽然直接的联系着两个世界，看起来大莫界与本土不过是‘一门之隔’。
　　但实际上，从大本营最开始的中微子实验就可以看出。
　　两个世界的‘距离’绝对不是肉眼那般接近。
　　中微子是目前穿透性最强的一种粒子，质量非常轻，理论上来说可以穿透任何物体。
　　根据目前的实验模型来看，只有五光年长度的铅板才有可能隔绝中微子的穿透。
　　具体理论涉及到β衰变，这里就不多赘述了。
　　因此在理论上来说，中微子通讯是穿透力最强的一种通讯。
　　只不过由于捕捉条件的缘故，目前中微子束能被捕捉到的中微子数量只有.....
　　千万分之三。


第一百四十二章 空间袋实验
　　千万分之三的捕捉率，这是个什么概念呢？
　　这就好比某位老司机给了你350G刻录着N位老师精彩表演的BT种子源，结果等你收集到的时候发现一连串代码只剩下了一个问号。
　　但不管怎么样。
　　能捕捉到极少量的中微子，便足以说明中微子通信并不是做不到更不是不存在，只是难度相当相当大而已。
　　起码不像国足世界杯夺冠那样是个虚无缥缈的事情。
　　例如咱们大亚湾那边就有一个反应堆中微子实验基地呢，06年那会儿建成的，专门就是为了研究中微子的相关性质。
　　当然了。
　　这项技术大概率也是个有生之年系列，不爆发三战的话可能在80-100年后才会有成熟技术诞生。
　　那时候某知名的长跑大赛三强估计都决出冠军了。
　　不过技术不成熟归不成熟。
　　如果将条件限定在数米的距离内，目前的手段还是有办法捕捉到特定的中微子束的——不求它们能传递多少种信息，只要单纯能捕捉到就足够了。
　　只是正常情况下，这种距离在通讯方面没什么应用方面的意义。
　　五六米的距离，差不多就是在三楼阳台和地面交流，普通人说话都能传的清清楚楚。
　　但在此前光门出现的时候，这种超短距离传输便有了用武之地。
　　实际上。
　　当时穿过光门的人员身上就携带有一个收发器，穿越光门后第一时间便主动发射了三束的中微子束。
　　总共蕴含的中微子大约在1.4亿颗左右，和挊一发出来的小蝌蚪数量差不多。
　　不过很可惜的是，在这短短的门间距范围内，大本营没捕捉到哪怕一颗中微子。
　　这说明二者的距离看似只隔着一道门，但实际上很可能是无线远的折叠空间。
　　像林子明他们刚穿越那会儿就曾描述过。
　　虽然时间很短，但确实存在着一个无法观测的盲角区间——目前兔子们对其的正式定义是‘时空回廊’。
　　也正因如此。
　　所谓的直接在两个世界架设水管啦、铺铁路啦、拉输电线的想法统统是无法实现的。
　　就像现实中班级里暗恋的女生一样，明明和她的距离看似很近很近，每天下课做操不过半尺之遥，但实际上的距离却又是无穷远。
　　真是个悲伤的故事......
　　简而言之。
　　目前光门没有办法使用其他的骚操作，每天的通行量下限就是七千吨，上限也就一万吨出头并且还不能持久。
　　又过了五分钟，张光华走上前：
　　“林上校，你们可以出发了，一路顺风。”
　　“好的，谢谢。”
　　林子明朝他点头致意，随后带着一行六人穿过了光门。
　　.........................
　　大莫界与本土之间的时空回廊距离不长。
　　不过几个眨眼的时间，林子明一行人便回到了本土。
　　而就在他们穿越过光门的一瞬间。
　　一系列复杂程度仅次于当初‘第一因’的检测设备便紧紧的锁定住了他们——准确的说是魏念东等三位大莫界土著。
　　尤其是各位辐射性设备，除了基础的辐射仪外，兔子们甚至准备了大型的核成像系统。（BD微生物不能提，再强调一下）
　　毕竟这是大莫界土著第一次穿越到本土世界，出于安全角度考虑，大本营怎么样重视都不为过。
　　“报告，辐射值无异常！”
　　“无显著粒子波动，入口处放置的铯原子钟精度无影响，时间空间规则未改变！”
　　“搅动侧旋Σ动量无异常，光子散射无偏角！”
　　“报告，区域甲烷气体浓度产生少许变化！”
　　“嗯，为什么？”
　　“因为那个小男孩放了两个屁。”
　　“......”
　　由于此时光门附近早已搭设起了封闭的天顶，对外宣称是个工地。
　　因此在穿越到本土后，魏念东并没有看到什么太过冲击三观的东西。
　　又过了两三分钟。
　　远处走来一位衣着严密、穿着防护服看不清样貌的勤务人员。
　　他朝众人挥了挥手，意思是跟着他前进。
　　林子明连忙示意众人跟上，同时非常熟稔的对此人打了个招呼：
　　“小方，今天是你当班啊。”
　　‘防护服’闻言，朝他竖起一根大拇指，意思是你说对了。
　　一旁的战士刘明颇为好奇的看了眼名叫小方的‘防护服’，悄声对林子明问道：
　　“林上校，这位方同志明明看不清他的脸，你是怎么认出他来的？”
　　林子明的笑容顿时僵在了脸上，片刻后才幽幽说道：
　　“熟能生巧啊......”
　　随后众人在小方的引导下走进了一个特殊通道。
　　接着又进行了一系列的抽血、拍片环节。
　　其中两位魏府的幼童也不例外——甚至他们被抽取的血液量还要比林子明他们多一些。
　　毕竟这是在本土世界采样到的信息样本，比大莫界抽取再转运要有价值的多，毕竟谁也不能保证样本会不会因为光门产生某些变化。
　　因此出于科研角度考虑，只能让两个孩童受点罪了。
　　等一系列的检查确认无误后。
　　魏念东以及两位稚童被几位白大褂另行带离。
　　林子明和两位战士则被小方引到了一处密闭的房间内。
　　过了大概十多分钟。
　　魔都总办处处长常启祥走了进来。
　　这里顺带一提。
　　由于此前在光门出现时的优异果决表现，常启祥预计很快就可以往上升半级了，届时可能将与林立直接对接起两界的主要业务。
　　“三位同志你们好，我是魔都总办处的处长常启祥。林上校和我是老熟人了，不过其余两位同志咱们还是头一次见面哈，大家叫我常处长或者启祥同志都可以。”
　　常启祥一边做着自我介绍，一边与几人依次握手致意。
　　客套完毕后。
　　他从衣服口袋里取出了一个银灰色的小型遥控器，在上面滴滴滴的鼓捣了几下。
　　很快，房间内的几个设备传来了嗡嗡嗡的启动声——正经的设备，不是那种圆圆的粉粉的。
　　随后常启祥对三人解释道：
　　“好了，三位同志。
　　目前房间内的录音录像设备已经全部启动，并且会将画面实时转播到大本营的秦老板以及核心层那边，有需要他们也可以随时与我们进行沟通。
　　接下来咱们所有的交谈、行动都将被记录在案，并且被加密封存。”
　　其实常启祥还有一句话没说出来。
　　那就是他们所在的这个房间，其实是一间用特级合金严密打造出的机要密室，内部防爆能力堪称顶级。
　　毕竟接下来他们要处理的东西可是传说中的空间袋，既然涉及到了空间这个概念，那么小心一点并不为过。
　　换句话说。
　　在场的四人其实都有一定的生命危险——起码理论上来说是这样的。
　　随后常启祥对林子明做了一个请的动作：
　　“林上校，请开始吧。”
　　林子明点点头，拿起储物囊，朝内中输入了灵力。
　　储物囊开始微微发光。
　　片刻后。
　　只听咻的一声，储物囊的绳索便飞快的松开了。
　　几块来自大莫界的石头与普通植物掉了出来。
　　刘明和张鑫两位战士迅速将石头与植物收好，准备转交给大本营的研究人员检测是否产生了异变现象。
　　而在他们身边，常启祥在储物囊绳索脱开的一瞬间，呼吸不可控制的停滞了一秒钟。
　　毕竟无论心里做了什么样的准备，哪怕明知道爆炸的可能性微乎其微，但事到临头多少还是有些紧张感的。
　　眼见储物囊在本土可以正常使用，常启祥顿时心中一喜：
　　“太好了林上校，大莫界的空间袋竟然能在本土使......额，林上校？”
　　常启祥的话刚说了一半，便有些错愕的看着面前喘着粗气的林子明。
　　只见此时此刻。
　　林子明软趴趴的斜靠在桌角，额头和脸颊上全是细密的汗珠，胸口如同鼓风机一般剧烈的起伏着。
　　足足过了有半分多种，林子明才勉强缓过劲儿来。
　　只见他朝常启祥无奈的摊了摊手，苦笑道：
　　“常处长，我身上的灵气...全没了。”


第一百四十三章 不算好消息的好消息
　　“我身上的灵力...全没了。”
　　或许是怕常启祥理解不清楚自己的意思。
　　林子明又伸手指了指储物囊，补充道：
　　“为了开启这个东西。”
　　常启祥先是打量了一番他的脸色，确认只是有些脱力后递过去一瓶矿泉水，随后思索几秒钟，问道：
　　“林上校，你在大莫界开启储物囊也这么费力吗？”
　　林子明接过矿泉水瓶，昂起脖子咕噜咕噜的灌了大半瓶，然后非常果决的摇着头：
　　“大莫界开启储物比本土这边轻松很多，我估摸着消耗的灵力可能也就...二十分之一左右？最多最多十五分之一吧。”
　　常启祥闻言，脸上的表情逐渐凝重了起来：
　　“差了十好几倍？怎么会这么多？
　　会不会是和...本土的空气中没有灵气有关系？”
　　林子明再次摇了摇头，答道：
　　“常处长，回本土之前我们已经在薪火营地的物理实验室里测试过了，隔绝灵气的条件下开启空间袋的灵力消耗是不变的。”
　　常启祥闻言，眉头愈发紧皱了起来。
　　随后他又请张鑫和刘明两位战士分别尝试了一遍——二者都是启灵并且引气成功的准修行者，开启储物囊还是能做到的，这也是营地方面安排他们一同归来的原因。
　　结果他们和林子明先前的情况无异。
　　二者开启完储物囊后，都是一脸进入贤者时间的疲态，可以直接拉到肾宝片场拍广告的那种。
　　一时间，屋子内的气氛有些沉重。
　　如果真按照林子明所说。
　　本土开启空间袋需要消耗的灵气是大莫界的二十倍，那么兔子们此前很多的计划可能就无法进行了。
　　例如做起两界倒爷，或者将物资大批量的通过中大型空间袋转运。
　　这不是个好消息。
　　就在众人尽皆沉默的时候，屋内天花板处忽然传来了秦振东清晰的声音：
　　“林上校，那么如果我们在本土这边通过人力把物资装填到空间袋中，通过光门转运到大莫界，再利用大莫界低损耗的灵力环境将它打开，这种想法可以做到吗？”
　　秦振东的意思很明显：
　　在大莫界就先将空间袋打开，带回本土后装填物资，再送回大莫界开启。
　　既然很难将物资逆向运送回本土，那就尝试提高本土的通行量。
　　反正如今每投入一分资源，将来的回报必定是十倍百倍，无外乎时间可能长点而已。
　　然而林子明思索了一番，最终还是摇摇头：
　　“秦老板，储物囊或许可以做到这一步，但涉及到中小型甚至大型空间袋的收容...那就必须要用神念才能包裹物品，不是直接往袋口塞东西就行。
　　按照曾谷成院士的说法。
　　这涉及到了某种法则的运用，所以单独用人力装填是无法成功的，实际上我们在大莫界也尝试过这种做法，结果...不太理想。”
　　秦振东沉默了一会儿，缓缓说道：
　　“原来是这样的啊，谢谢你，林上校，现在你们可以先去休息了。”
　　秦振东语气很平稳，看不出内心的情绪。
　　性质上来说。
　　这次储物囊的实验可以说即使失败又是成功的。
　　所谓成功，指的是这次实验证明了储物囊——或者说空间袋涉及到的空间技术，其实是可以在本土世界使用的。
　　也就是说大莫界的一些修行法则，大概率在本土也同样有效。
　　不管它深层次的真实原因到底是什么，最起码外露出来的现实映射确实如此。
　　如果接下来的一些实验同样成功，那么足以证明在理论和规则层面上本土也是可以修行的。
　　而失败二字，指的则是储物袋的灵力消耗远超兔子们的预期。
　　它使得整个实验的结果有些微妙、或者说鸡肋起来。
　　这一情况倘若最终确认为真。
　　那么最小的影响也将是两界的物资转运没那么容易，做不到卡bug反哺或者增加光门通行量的骚操作。
　　但如果角度再放大一些......那就比较复杂了。
　　甚至可能影响到本土世界修行效率的问题——这和上面的证明并不相悖，前者证明了本土能够修行，后者则说明的是灵力消耗的速率问题。
　　在进行完空间袋的实验后，林子明三人被勤务人员带去了休息室恢复精神。
　　而常启祥则赶到了另一间屋子内，面见了已经在此等候多时的魏府三人。
　　当常启祥刚刚抵达门外的时候。
　　魏念东正安静的坐在椅子上，颇为好奇而又认真的看着一本华夏地理杂志。
　　此前提及过。
　　魏念东和另外一位汉语通魏有秋都非常喜欢看书，他们掌握的华夏语便是长期阅读族内偏门书籍的成果之一。
　　而魏念东阅读的时候有个习惯，那就是喜欢在内容边上总结加注。
　　此时他外翻的那页正好是棒子这个国家的历史介绍。
　　只见魏念东仔细的看完了相关介绍，聚精会神之下也忘了合不合适，思索了一会儿，在边上用华夏语批注总结道：
　　我是你爹。
　　常启祥见状眉头一挑，对这个小年轻的印象顿时大好。
　　点赞.jpg。
　　而魏涂与魏小桃两个孩童则在美滋滋的吃着糖果，瞪着大眼睛看着听不清语义的《那兔》动画片。
　　随后常启祥轻咳一声，示意自己已经入内。
　　魏念东这才回过神，连忙放下书籍，同时安抚两个稚童不要再玩闹。
　　常启祥快步走过去，脸上露出了一副温和的笑容，伸出手道：
　　“这位就是魏念东小兄弟了吧，大莫界语言天才的名号，我可没少听林上校提过哟。
　　如今见面，果然是年轻有为呐。
　　自我介绍一下，我叫常启祥，司职魔都总办处处长。”
　　魏念东有些局促的与常启祥握了握手。
　　虽然在过去的这段时间里，他和林立以及施泽鸿等人打过不少次的交道，对于握手礼谈不上很陌生。
　　但作为此前魏府的旁系边缘人之一，位格上的概念已经在心中扎根许久了，
　　因此在面对大人物时，他的内心多少还是有些紧张感的。
　　尤其是面对本土的‘娘家人’。
　　或许是注意到了魏念东的局促，打完招呼后他拍了拍这个小伙子的肩膀，一边示意他坐下一边说道：
　　“念东小兄弟，按照计划，这次你将在本土停留两天的时间。
　　期间主要将负责魏涂兄妹的事项交接，毕竟初到一个陌生的环境，可能还需要你这种熟人多多帮衬。
　　至于游览本土的环节...考虑到一些特殊原因，可能就暂时没法进行了。”
　　其实以兔子们的待客之道来说，带远道而来的朋友好好玩一圈那属于标准操作，客套都不带客套的那种。
　　奈何如今的时机并不适合让魏念东游玩观光魔都，毕竟大莫界还有一堆事需要他这位翻译来着。
　　加上目前修行事项在本土的实验还有许多未知之处，贸然让一位修行者出现在城市中多少有些不合适。
　　因此大本营出于谨慎考虑，并没有安排游玩环节。
　　反正以后有的是机会嘛，也不差这点时间。
　　魏念东则依旧是绷着脸点了点头。
　　虽然说他对本土，也就是魏思明老祖的故乡有些好奇。
　　但由于眼界与阅历的缘故，他对于魏思明所记载的那些‘高楼大厦’并没有一个直观性的了解。
　　甚至他至今都不太相信，本土竟然有武器能一发摧毁一座比紫琼城还大的巨城来着。
　　因此他对本土的向往也就相对没有那么迫切——反倒是对本土的一些书籍比较兴趣较大。
　　说他是坐井观天嘛那倒不至于，只能说是世界观有所不同吧。
　　因此魏念东还没有意识到自己将错过一次什么样的机会，如今的他反而更在意族内两个孩子的安置问题。
　　虽然魏涂兄妹是魏强生的后辈，涉及到了魏府主脉和支脉的矛盾。
　　但这种矛盾的主体是魏凡和魏强生这类成年主事者，和魏涂魏小桃这两个懵懂的幼童没有任何关联，魏念东本身也不是主支脉矛盾的受益人。
　　因此出于血缘方面的角度，他多少还是要过问一下本土的安排的：
　　“常处长，不知道本土这边对小涂他们......”
　　眼见魏念东问起了两个孩童的待遇问题，常启祥顺手在桌上打开了一台投放设备。
　　很快。
　　荧幕上出现了一座还算精致的建筑鸟瞰图，可以清晰的见到一些诸如滑梯、幼儿车等器械。
　　“按照我们的安排，魏涂和魏小桃两个孩子将会被安排到这家军干幼儿园，与大量的适龄本土儿童一起上课学习，期间也会有专门的老师教导他们讲华夏语。”
　　常启祥一边转换着机位角度，一边对魏念东解释着：
　　“虽然五六岁的年龄已经错过了最佳的语言学习爆发期，但其本身的语言库也还没完全充实巩固，所以教导起来还是比较简单的。
　　这家军干幼儿园的学员都是薪火营地中工作人员的孩子，也不存在泄密之类的可能性，各方面都相对比较合适。”
　　随后常启祥又想到了什么，补充了一句：
　　“对了，林立院士的孙女也在这家幼儿园里头，我们准备将她和魏涂兄妹分配到一个班级。”（所以那些YY林立修行变年轻和王蔷来波师生情的骚想法可以pass掉了，很少有人能专门让我写个情节解释，恭喜某个逼，你做到了）
　　听闻林立的后辈也会和魏涂兄妹一起上学，魏念东的脸色顿时放松了几分。
　　毕竟林立是一位相当可靠的前辈，有这层熟人关系在多少可以放宽点心了。
　　常启祥见状，连忙继续打蛇棍随上：
　　“念东小兄弟，这是我们幼儿园的师资力量，这位老师是.....还有住宿条件是......”
　　随着一番介绍完毕，魏念东总算将原本的担忧消去了大半。
　　他沉吟片刻，最终代表自己也代表魏府表态道：
　　“那小涂兄妹在本土的学习生活，就全然拜托您了。”


第一百四十四章 启灵丹，启灵丹！
　　就在林子明一行人离开营地后一日不到。
　　生命实验基地，新药实验室。
　　随着基地的第一期项目逐渐步入正轨。
　　一些精尖端的实验室也陆续落成，对应的研究小组也分批次开始独立成项。
　　刘向前所负责的新药实验小组便是其中之一。
　　在基地首批次加急落成的七家超精尖实验室中，新药实验小组赫然便占取了其中一位，扩展成为了新药研究实验室。
　　按照大本营的规划，今后新药实验室还将进一步增扩成新药研究所。
　　毕竟作为一个修行世界，灵药、灵丹的研制绝然是重中之重。
　　甚至你要说这块领域比修行还重要，也会有不少人举手表示认同的。
　　也正因如此，刘向前团队肩上的压力一直以来都非常大。
　　目前他们团队主攻的项目只有一个：
　　那就是启灵丹量产计划。
　　代号...
　　燧人！
　　在过去的一段时间内。
　　为了破解启灵丹的量产问题，整个实验室从上到下几乎在通宵达旦的疯狂加班。
　　每天保洁阿姨都要从地上扫出一大批的头发，有黑有白。
　　组织需要你的头发.jpg。
　　而作为项目的研发核心，刘向前的任务量自然也不会少到哪儿去。
　　就像他当初说的那样，很多细节研发必须他、也只有他能完成。
　　而刘向前的级别又尚未达到延寿丹的发放标准——毕竟这玩意儿实在是太贵了，目前整个营地都只有新买来的两颗存货，连本土都没舍得用呢。
　　因此期间所有的困难都是凭着他个人的意志力在强撑着。
　　短短两周时间不到，刘向前的心脏就已经出现了多次间歇性衰竭的情况。
　　不过有个好消息是，整个团队也逐渐有后起之秀崭＊＊了头角，有些成员的年龄甚至没超过二十八岁。
　　而此时此刻，实验室内.....
　　刘向前正带着他的助手马博、林立以及团队的所有成员，面色严肃的站在某套微型设备的旁边。
　　当然了。
　　这里的‘微型’二字，指的是和普通制备药品的流水线进行的比较。
　　从单对单的角度来说，这套设备的占地面积其实也有三四十平方米。
　　整套设备中，最显眼的零部件是一个直径大约一米左右的银白色球形容器。
　　球形容器通体密闭，容器下方赫然有着五簇比拳头还要大的蓝色火焰在无风摇曳着。
　　地脉火！
　　看上去还是加强版的那种。
　　容器左右两侧连接着九根银色的耐高温航空合金导管。
　　九根导管的另一头则是九个看不清内部情况的黑色方形器具，每个器具的体积都在0.5立方米左右，也就是1x1x0.5的规格。
　　而球形容器的正前端则连通着一根粗大的黑色通路管道，直径大约40厘米出头。
　　这根通路管道的上半部插着上百根细小的合金制超导微管，这些微管与天花板处的某些空气导口相连接，看上去精密无比。
　　黑色通路管道则在尽头处被横向扩列成了一块扁平的银色交接板，模样有些类似于横放着的吸尘器。
　　通路管道是把柄，交接板便是底部的平板。
　　这块横向扩列后的交接板有大约十来个出口，每个出口的最外部都连通着一个龙眼大小的模具，模具下方放着密闭的接收盒。
　　此时刘向前正用手轻轻抚摸着白色的球型容器，同时对一旁的林立介绍道：
　　“林队，这就是我们新药实验室最新研发出来的启灵丹制备器械。
　　目前理论上的难点已经全部解决了，随时可以等候指挥部授权，开展最后一步的实践模拟。”
　　林立颇有兴致的打量了一番整套设备，出声问道：
　　“刘老，这一套设备是怎么运转的？
　　我记得气体制备药品的难度应该不低吧？”
　　提及设备的原理论证过程。
　　刘向前不由深深出了一口气，借此来平复自己的心绪，看的出来他也是感慨颇多：
　　“大莫界炼制启灵丹的过程其实很简单，只需要有材料、地脉火、灵力和充足时间就行了。
　　地脉火在灵力的引导下将材料熔炼，然后炼制比较长的时间，一炉七八枚的启灵丹就炼成了。
　　简而言之就是没难度但消耗时间，性价比不高。
　　不过我们团队由于研发的是量产模式，没有灵力协助，所以一开始的论证过程非常困难。
　　举个例子。
　　我们最开始的方向是将药材统一气化，然后收集各种气体进行制备，这个思路看上去挺正常对吧？
　　但实验后我们才发现。
　　每种药材的气化所需的压强或者温度各有不同，更关键的是气化后的分子稳定性也有显著差异。
　　例如其中一种叫鼠白草的材料，热解气化的温度是1700摄氏度，它在热解后会产生某种大分子物。
　　经过我们的实验研究发现，这种大分子物便是炼制启灵丹的一种重要成分。
　　但这种大分子物的二次热解温度只有2100摄氏度，一旦超过这种温度，它蕴含的激基化合物和氨基化合物就会再次裂解，从而彻底失效。
　　而另一种同样关键的材料蛟鳞叶的热解气化温度，却高达足足2600摄氏度。
　　也就是说蛟鳞叶这头还没气化完成呢，鼠白草的大分子物就失效分解了。”
　　林立闻言，不由皱眉打断道：
　　“不对啊刘老，如果存在这种业务，那么炼丹师他们又是怎么解决的呢？”
　　“灵力呗，这东西按小马他们的说法，就跟柯南里的夏威夷技术一样万金油。”
　　刘向前一耸肩，看上去有些无奈：
　　“大莫界的炼丹师都会修炼一门独特的功法，能够使体内的灵力具备一种优化效应，可以短暂的将不同气化点的物质平衡到一个节点上。
　　如果说个别情况下需要用到这种灵力，那么我们想想办法也能找来魏府的炼丹师帮忙。
　　但一旦涉及到量产.....个体炼丹师的灵力就没什么用处了。”
　　随后他顿了顿，脸上露出了一股笑意：
　　“不过后来我们通过分筹法，在圆形容器中填充了一些惰性的自适应气体，用自适应气体充当y粒子的接引媒介。
　　再通过气体热态传导的模式对药材进行了处理，从而解决了这种麻烦。
　　那九根导管你看到了吗？
　　它们连接的九个合金箱里头，放着的就是启灵丹所需要的九种药材。
　　而通路主导管上插着的那217根超导微管，则是进行控温与分子态微调的设备，
　　我们在主控台通过渗透压来微控分子之间的交互作用力，从而使其能顺利的抵达制备设备的末端。
　　至于药衣我们采用的是苯乙烯-乙烯吡啶共聚物，这种聚合物包裹作用和稳定作用都很强。
　　这种聚合物制作出的药衣大约到人体食道的下末端才会分解，比大莫界的药衣会暂缓20%的时间降解。
　　也就是说它有更充足的时间沉入靠近内海的位置，降解后能有更多的丹药物质直接作用在人体中枢，启灵成功性也就越高了。”
　　了解完这些，林立沉默不语。
　　虽然刘向前说的很轻松，但林立完全可以想象出其中的艰辛和血汗——这是源自一线科研人员才有的共情。
　　随后他看向刘向前，郑重道：
　　“刘老，这次你辛苦了。”
　　刘向前朝他摆了摆手，否认道：
　　“林队，这都是我们团队的功劳——你别这样看我，我可不是说的客套话。”
　　说完。
　　他先是指向了一位非常年轻的女研究员：
　　“这是何丹宁，她提出了用三分分筹法解决气化异常的方案，今年25岁。”
　　接着又指向另外几人：
　　“鹏遥，27岁，解决了气体药衣赋形的问题。”
　　“张龙，32岁，提出了自适应气体的间导方案。”
　　“叶旭，本土支援来的程序员，为我们的超导微管设计出了最优质的算法，年龄我记不太清了，不过看上去有四十五了吧...哦什么，才26岁？不过头发保养的真不错....”
　　“曾庆......”
　　一位位的介绍完毕，刘向前深吸一口气，郑重的看向林立：
　　“小林，‘燧火’项目组全员17人，包括我在内，平均年龄32.6岁，除我之外，平均年龄28.4岁。
　　目前理论任务全额完成，现申请营地授权制备启灵丹！”
　　林立闻言不由抬起头，环视了周围一圈。
　　看着一位位战意激昂的年轻科研员，他的心中也莫名的涌起一股澎湃感，转身重重对刘向前一点头：
　　“刘老，我以薪火营地总负责人的身份授权，同意新药实验室进行启灵丹量产制备！”
　　刘向前鼻翼顿时鼓动了两下，亲自走到操作台前，中气十足的喊到：
　　“各小组报备情况！”
　　片刻后，接连而有序的声音响起：
　　“通导端无异常！”
　　“羟丙基纤维素赋形剂剂量正常！”
　　“热稳定态三系通路已升温完毕！”
　　“导出端口凌波态散切指数低于1.2765，制备条件S＋！”
　　下一秒。
　　刘向前将手指虚按在了某个银色的按钮上，仿佛在蓄力一般，几秒钟后重重按下：
　　“开始制备！”
　　同一时间。
　　整套设备发出了启动的嗡鸣声。
　　在无法看见的九个黑色容器内部。
　　九种已经被处理完毕的药材在九道不同的高温下几乎瞬时间热解气化，其中无效的无机物被滤网筛除，有效的大分子则被引导向主通路管道。
　　与此同时。
　　白色圆球中的自适应气体在地脉火的高温中迅速膨胀，地脉火中的Y粒子通过idkcd触媒一颗一颗的升入圆球中，并且被自适应气体带动与气化后的药材物质融合.....
　　而另一边。
　　四十五岁...哦不对，27岁的叶旭在主控台精准的控制着217根超导微管。
　　如同微操到极致的顶尖游戏玩家一般，精确到分子级的进行着调控。
　　三分钟后。
　　制备设备的尾端忽然传来了震动。
　　主控屏幕上。
　　代表着苯乙烯-乙烯吡啶共聚物剂量的蓝色圆柱瞬间缩短了三分之一，这代表着存储量被消耗了！
　　所有人平气凝神。
　　三十秒后。
　　十多颗类似麦丽素的小药丸滴溜溜的从引导口中滚了出来。
　　刘向前的助手马博飞快的拿起其中一枚，小跑着来到林立身边。
　　此时他也顾不上应该先交给谁了，直接把小药丸递给了随林立前来的魏凡。
　　魏凡接过小药丸，认真的检查了一番。
　　随后点点头，说道：
　　“没错，这是一枚标准的启灵丹，品相.....极佳！”
　　听到魏凡的话。
　　整个实验室内顿时爆发出了一阵惊人的欢呼声。
　　何丹宁又蹦又跳。
　　鹏遥倔强的昂着脑袋，但还是有一滴激动的泪水抑制不住的流了出来。
　　叶旭则大吼一声，一把掀开了自己的假发，露出了一个光头。
　　所有人都在用自己的方式宣泄着。
　　刘向前紧紧的盯着魏凡手中的启灵丹。
　　说来也巧。
　　黑褐色的药丸看上去就像一枚燧石。
　　随后他又看向了不远处的那群年轻人。
　　他们就是......
　　火光。


第一百四十五章 华小默的逃跑计划
　　在确认了启灵丹量产化实验成功后，林立不敢怠慢，立刻将这一好消息传回了大本营。
　　在收到这一消息的时候。
　　自秦振东而上，整个核心层都畅快的笑出了声。
　　毫不客气的说。
　　启灵丹能进行量产，基本上可以和修行者量产这个概念划上等号！
　　因此在收到林立的相关汇报后。
　　核心层在极短的时间内便通过决议，并下达了一项全新的指令：
　　要求薪火营地再次复审制备的相关环节、集成汇总出一份正式的启灵丹制备图文流程交予大本营，本土各部门将在收到终定版流程后开始制作启灵丹生产线，并且尽量在十天之内形成规模化量产。
　　同时考虑到薪火营地当前原材料有限的原因。
　　核心层在反复商讨后，定制了名称为“二二一五”的短期目标：
　　既两个大莫日、两条生产线线、五千枚启灵丹。
　　两个大莫日的时间折算成地球时刻是十四天，从汇总流程到定制、调试生产线以及正式量产。
　　因此十四天的时间并不算很长。
　　毕竟和刘向前他们此番实验的设备不同。
　　实验设备为了能达到最终成品的效果，往往追求的是短时甚至瞬时的稳定性，只要证明理论在实践方面没问题就行了。
　　起码量产化的稳定优先级肯定是没有那么高的。
　　差不多有些类似于俗话说的追求性能放弃了工损。
　　而正式生产线就不一样了，肯定要以稳定为主，否则用几天就有零件报废那谁受得了？
　　因此在整个生产过程中，一些相关流程必不可少的会进行优化。
　　也就是延长部分环节的时间以换取稳定。
　　例如气化温度、自适应气体的膨胀系数等等。
　　等诸多环节正常后，一轮启灵丹的制备可能需要半个小时左右，并且由于需要用到高温气化的缘故，整套设备不可能全天运转。
　　毕竟一切以稳为主嘛。
　　而五千枚启灵丹，则是核心层基于兔子们现有材料制定下的数量。
　　商贸团这次带回来的物资虽然多。
　　但和光门的通行量是一个道理，不可能将所有投入都倾向到某个项目上。
　　此番除了启灵丹的材料外，商贸团还购买了不少其他丹药或者符箓的基础材料。
　　因此短期内兔子们能制备的启灵丹也就五千多枚的样子。
　　如果将这五千枚启灵丹针对性的提供给四灵根以及四灵根以上的修士，它们大约可以培养出一千到一千五百名准修行者战士。
　　这个数量不算多，但也不算少，具体看你从哪个角度讨论。
　　毕竟赤县城城池里的准修行者数量，也不过就数百人而已。
　　如果接下来l17修炼模块能得到进一步的优化，那么这批战士应该可以较为快速的转换成新一批有效战力。
　　届时不一定说飞天遁地，但在结合现代武器的背景下，从一位精英战士跃迁成里的兵王还是不难的。
　　而就在林立收到核心层回讯后的次日。
　　营地内一处特殊的育儿室内。
　　某个原本正蜷缩着脑袋，躲在角落里瑟瑟发抖的兽耳小姑娘忽然耳朵一扑棱。
　　悄咪咪的将小脑袋扬起了那么一丢丢，警惕的朝周围看去。
　　很好，屋子里没有人。
　　华小默的眼中划过一抹狡黠，奶音奶气的哼了一声。
　　虽然她早已记不起自己的来历，甚至连姓名都忘了。
　　但这些天来，血脉中潜藏着的兽性本能始终不停的在告诫着她：
　　逃离这里，逃离人类的魔抓，兽人永不为奴！
　　霎时间。
　　华小默精致的小脸上露出了一股飞扬的神采，仿佛为自己敢于反抗的勇气在自我喝彩。
　　仿佛为了映衬心目中那个高大的自己，华小默将小脑袋猛的一抬。
　　duang
　　只听小脑瓜与边上的桌角来了个亲密接触，清脆无比。
　　于是这小姑娘眼中的神采化作了蚊香眼，哭唧唧的捂着脑袋蹲了下去。
　　过了五分钟后。
　　华小默又一次缓缓从地面上站起。
　　恨恨的捏了捏桌角，小短手用力一握拳，暗自下定决心。
　　不能等了。
　　蓄谋已久的逃跑计划正式展开！
　　她先是将胡萝卜紧紧的抱在了怀里，又熟稔的将块茎物顶到头上。
　　随后犹豫了几秒钟，从桌边的箱子里拿起了一罐快乐水和一包薯片。
　　虽然她看不懂薯片上写的意呆利香浓红烩味到底是个啥意思。
　　但经过多日的亲口品鉴...啊不对，是多日的卧薪尝胆之后，她觉得还是这种蓝色包装的薯片最好吃。
　　拿了一罐加一袋零食后，华小默正准备离开。
　　结果刚走到门边，她忽然迟疑了一下。
　　咽了口唾沫，返回原处又拿了一罐快乐水，呆了几秒钟，接着再拿起了一包薯片。
　　十分钟后。
　　看着兜里满满当当的快乐水和薯片，她的耳朵无力的耷拉在了两边。
　　好多好吃的，可是又舍不得丢......
　　忽然，华小默又想到了什么，顿时眼前一亮。
　　只见她飞快的窜到一边，拿起一条浴巾，摊平。
　　然后将一件件零食放入其中，四角叠起，哼哧哼哧的压到脖子上打了个结。
　　离家出走.jpg。
　　处理完零食的问题，华小默垫着脚尖来到育儿室门边，贼头贼脑的往外探了探脑袋。
　　很好，还是没人。
　　于是她两只手抓着包袱袋子，两只小短腿飞快的摆动着窜到了正门出口附近。
　　双脚快的都出残影了，跟飞似的脚不沾地搁动漫里头起码得加上滴溜滴溜的音效。
　　来到大门出口后，她又警惕的朝外头望了望。
　　旋即猛地缩回脑袋，后怕的晃了晃尾巴。
　　妈呀，外头有好多人类！
　　而于此同时，监控室内。
　　林立等人正一脸古怪的看着这个兽耳娘。
　　一旁的王蔷此时眼睛都快闪出花儿来了：
　　“好可爱的尾巴和耳朵呀，这让那些福瑞控看到还得了？不知道她喜欢哪种颜色的麻袋......哎哟！”
　　林立不动声色的收回圆珠笔，转头对一旁的马宁问道：
　　“马教授，你怎么看？”
　　马宁此时正一手捧着保温杯，闻言颇有些老干部气质的说道：
　　“虽然看起来华小默想要跑路......但以她目前的表现来说，几乎没有任何可能能够逃出我们的手掌心几百个摄像头盯着她呢。
　　所以我觉得是不是可以.....试着给她营造一些合适的逃离环境，看看她接下来准备怎么做？
　　毕竟她愿意出来就是好事，终归比每天窝在育儿室里不交流要好点吧？那都快成问题儿童了。”
　　林立思索了几秒钟，赞同的点点头，顺手拿起通讯设备，传令道：
　　“c3号点附近的人员请注意，c3号点附近的人员请注意。
　　请大家有序退到a5和d2区域，尽量不要露头，并且等待下一步指示。”
　　收到林立的指令后。
　　育儿室附近的工作人员虽然有些不明所以，但依旧乖乖的照做了。
　　过了几分钟，兽耳娘又一次扑棱了几下耳朵。
　　诶，声音怎么没了？
　　她小心翼翼的又一次探出脑袋，结果发现周围的人忽然全都不见了。
　　华小默的小脑瓜很显然想不到自己正陷入了某些人布下的诱饵局中，于是她呆了两秒钟，背起包袱一溜烟的往外跑了出去。
　　风紧，扯呼
　　然而走着走着她才发现......
　　自己压根连去哪儿都不知道呀。
　　同时令这个小姑娘非常揪心的是...在跑路的过程中，她竟然喝了两罐快乐水！！
　　两罐啊！！！
　　要不回去再重新拿点？
　　就在她的小脑袋里蹦出这个念头之际，她的小琼鼻忽然抽动了两下。
　　好像在不远处，有什么东西在吸引着她一般。
　　那是...生命的感觉。
　　就像她怀里的小萝卜一样。
　　于是这个兽耳小姑娘暂时放弃了回去的想法，紧了紧包袱，悄悄的朝那个方向摸去。
　　大约走了三四十米，在越过一座树林的视线遮挡之后。
　　华小默忽然见到了一位老农般的长者，正在田地间附着身子查看秧苗的情况，还时不时与身边的人说这话。
　　说来也怪。
　　就在华小默注意到老人的同时，老人似乎也感应到了什么。
　　他抬起头，看向这里。
　　片刻后，老人身边的向华同样注意到了小姑娘的出现尤其是见到了华小默的耳朵与尾巴后，连忙挡在了老人的身前，同时准备按下某个紧急按钮。
　　“原先生，小心点！”
　　老人拍了拍向华的肩膀，示意他不要太紧张：
　　“嗳，小向，没事的，就一个小姑娘嘛。”
　　随后他有些好奇的看了眼小姑娘的兽耳和尾巴，说道：
　　“这应该就是营地里上次救下来的小女孩吧？名字叫什么你记得吗？”
　　向华摇摇头。
　　他们团队前段时间才刚到大莫界，因此只晓得营地救下了一个兽耳小姑娘并且得到了两件可以种地的奇物，其他信息并不太了解。
　　老者其实是个非常有探知欲的人，见状不顾向华的劝阻，缓缓走到了对方的身边，问道：
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　老人说出的明明是华夏语，华小默却清晰的理解了这句话的意思。
　　与此同时。
　　她的心中莫名的产生了一股亲近感，在引导着她告诉对方自己的名字。
　　然而她的华夏语并不熟练，只能断断续续的道：
　　“华...华....”
　　“hua？”
　　老人嘴中重复了一遍这个词，旋即想到了什么：
　　“那我以后叫你花花，好不好呀？”
　　华小默一脸懵懂的看着老人，然后尾巴一摇，轻轻的点了点头。
　　...........


第一百四十六章 三体问题与工厂开工
　　在得知原先生与华小默相遇，并且二者之间疑似产生了某种羁绊后。
　　指挥部的一众负责人立刻展开了一番详细商讨，最终决定安排华小默暂时待在原先生身边。
　　尝试看看原先生的木属性变异单灵根，能不能对华小默的两件奇物产生一定影响。
　　毕竟兔子们可一直惦记着这两个一种下去就能收获粮食的奇物呢。
　　虽然一次性收获四百人的口粮不算啥，对于兔子们的体量来说连九牛一毛都算不上。
　　但它们的前景诱人啊！
　　要是能扩增个百倍以上的产量，或者破解原理嫁接到其他农作物上头.......
　　那画面简直不要太美好么？
　　至于华小默可能带来的安全问题，指挥部就更不用担心了。
　　早些时候，生物实验室的科研人员已经给这个兽耳娘剪了指甲外加其他一系列消毒处理。
　　目前这姑娘全身上下，可能也就两颗小虎牙还具备点威胁了而原先生如今已经启灵成功，因此丝毫不用担心这两颗小虎牙会带来什么安全隐患。
　　于是这件事就这样愉快的被定了下来，无人反对。
　　.............
　　三天后，兔子们抵达大莫界的第三个黑夜悄然褪去。
　　三颗太阳照常降临，散发着耀眼的光芒，
　　不过比起此前的几轮白昼时分，这次兔子们运来了不少精尖端的天文设备。
　　在这些设备的协助下，
　　兔子们不但详细的记录了三颗太阳出现时的具体移动轨迹，还采录了不少高能粒子的相关信息。
　　以及更关键的紫外线的散射强度。
　　这对于分析大莫界上空那层隔绝热量的神秘护罩有着极大助力。
　　虽然短期内有关大莫界太阳的研究可能依旧非常困难，但这多少也算正式踏出了第一步。
　　毕竟大莫界的三颗太阳是标准的三合星系统，也就是我们熟知的三体。
　　不过大多数人理解的三体其实并不是真正的三体95的人对这个词的认知基本上都是源自那部知名。
　　那部的三体原型其实是南门二。
　　但实际上。
　　现实中的南门二是一对相距23天文单位的双星，加上一万多天文单位以外的一颗不知道是不是绕着双星旋转的低质量红矮星组成的系统。
　　严格意义上谈不上三体。
　　不过幻想只要逻辑自恰就可以了，因此阅读上是没啥毛病的，也没谁会刻意揪着这问题去否定三体的地位。
　　但在大莫界中就不一样了。
　　众所周知。
　　混沌系统缺少解析解。
　　1913年，sundman已经证明三体问题存在级数解，且在大多数情况下收敛当然了，收敛的速度很慢，对人类现有的计算力来说意义并不大。
　　因此不考虑级数解为其解析解的时候，三体问题其实可以说是没有解析解的。
　　换句简单的话来说。
　　也就是解不能用简单的初等函数表达式写出来。
　　事实上这样的动力系统多得是，不仅是三体，传染病传播模型也是这样的。
　　三体问题的麻烦之处在于它虽然有级数解，但是收敛速度很慢，以至于人类多数时候没办法算出一个哪怕是稍微精确点儿的数值解。
　　这就导致了三体及以上的问题很难预测。
　　不过景正肃团队也就是此前放飞平流层团队的那位临近空间研究中心的总工程师，他们想出了另外一种方法：
　　首先是借助九章计算机的庞大算力，通过数值模拟差分格式解出微分方程，再利用用matlab就能算到小数点后面48位。
　　当然了，也仅限于48位。
　　毕竟三体问题的初值敏感性一直以来都是个近乎无解的问题，能解出通解的基本上可以获得诺贝尔数学奖。
　　哦忘了，诺贝尔没有数学奖。为啥字体不能调绿色
　　总而言之。
　　景正肃团队算是找到了一个还算合适的研究方向，也许能为将来的行星测算提供一定帮助。
　　毕竟兔子们到现在都还没发射卫星呢，这对于喜欢全图挂上帝视角的兔子们来说实在不能忍。
　　而与此同时。
　　赤县城内。
　　耒耜工业园区。
　　三家工厂也于今日正式开工了。
　　这次三家工厂一共招募了一万一千名工人，其中纺织厂七千人、自行车厂三千人、化肥厂一千人。
　　而农机厂由于设备和技术工种的问题，目前依旧还在筹备当中。
　　别看这些工厂动仄几千人。
　　实际上，在手工业和轻工业中，这都算是正常甚至偏少的数量。
　　特别是市场经济初期那些年。
　　一座几万人的县城纺织厂钢铁厂一文一武两个龙头，加起来工人破万简直不要太常见。
　　更别说为了不使几家厂子出现产品数量原高于消费基本盘的情况，兔子们这次引进的可都是手工生产线。
　　按照工业部和统计局协助构建的模型来看。
　　以纺织厂为例。
　　工厂每天的产能大约能对标36.7的工人日收入，平均每位工人在入职五天内，便可以有足够的闲置资金去购买相关生活用品。
　　兔子们就像是顶级的厨师一般，分毫不差的调制着赤县城这道美味。
　　此时此刻。
　　田宝成正挤在密麻而又冗长的队伍中央，时不时用担忧的目光看向另外一个方向。
　　而在他面前的空地上，赫然挂着几条用大莫语写着的劳动最光荣工人有力量的标幅。
　　田宝成是八天之前刚被收拢来的流民之一，他原先的主城在不久前的兽潮中被妖兽攻破，领属家族修行者被屠杀殆尽。
　　而他作为没有修为的平民，和家人幸运的在地窖中撑到了妖兽被迫回归的时限。
　　兽潮褪去后，看着残破的旧城废墟。
　　他选择举家跟随大部队，开始了艰苦的逃难之路。
　　最令他绝望的是，他的幸运可能都消耗在了地窖之中。
　　在逃难途中，他的母亲、哥哥以及两个孩子或因饥饿或因疾病故去，全家只剩下了他、父亲、妻子以及四岁的小女儿。
　　在被兔子们收拢到赤县城后，田宝成一家被安顿到了城外的救灾帐篷中，并且得到了基础的水粮供应。
　　虽然他和绝大多数流民一样，远远做不到因为几顿饭就如同王铁木那般死心塌地的相信华夏人。
　　但作为一个有基础三观和判断力的人，他的心中多少还是有些偏向性的。
　　毕竟人在越困难的时候，越能感受到谁对你好。
　　因此在得知赤县城内的几家工坊要招人后。
　　虽然对工厂将采用“华夏币”这种未知货币做工钱结算有些忐忑，但内心的偏向性终究还是压盖过了这种担忧。
　　于是田宝成和妻子蔡秀芹一合计，决定分开各去报名一家工厂。
　　女儿则交由已经逐渐恢复行动力的父亲照顾。
　　其中他报名的是自行车厂，蔡秀琴报名的则是纺织厂。
　　按照公告上所说。
　　工厂的日薪也就是二十四小时的工资都是二十华夏币，差不多是十枚铜子，也就是大莫界短工日薪的五倍左右。
　　等正式转正之后，日薪将被提到二十五华夏币，并且可以享受到各种油米福利。
　　不过报名归报名。
　　当正式入职后，田宝成还是有些担心自己的妻子的。
　　然而很快，报名点工作人员的声音便将他的注意力从隔壁的纺织厂拉回了现实：
　　“同志，你的姓名叫啥？报名时给你的条子还在吗？”
　　他连忙快步上前，有些局促的从兜中取出了一张二维码：
　　“俺是田宝成，这是俺的条子。”
　　报名点的工作人员接过二维码，在机器上一扫。
　　很快，屏幕上便出现了田宝成的相关信息。
　　随后工作人员他递来了一套衣服，同时说道：
　　“同志，这是你的劳保和号牌，跟着人群走到更衣室换上就行，你的领班会带你去工位的。
　　要是身上的衣服不舍得丢的话，可以到左边的储物柜里先放着，每个人都有一个位置。”
　　田宝成接过所谓的劳保，又看了眼号牌，声音更小了：
　　“俺不识字，不晓得哪个是俺的位置......”
　　工作人员朝他笑了笑，田宝成已经是他今天遇到的不知道第多少个问这问题的人了：
　　“不识字也没关系，你把号牌在柜子中央的屏幕上一刷，柜子就会自动打开了。
　　不懂的话那边有引导员，他会告诉你们怎么做的，别怕麻烦，不懂得就问。”
　　田宝成这才懵懵懂懂的跟着人群来到一处更衣间，极为稀奇的见识了一番电子门禁。
　　几分钟后。
　　穿着一身蓝色劳保服的田宝成以及其他同组的工友在组长的引导下，走进了工厂的车间内，并且依次找到了工位。
　　“你们的任务很简单，像我这样，用力把悬挂的螺丝给拧紧了就行。”
　　组长是一位魏府的杂役，当初于连初到赤县城内给他送馍的便是此人。
　　他先是示范了一下田宝成等人需要做的任务，随后说道：
　　“大家的任务都不难，但切记不可因此懈怠，你们的成品都会有专人进行检查，不合格率超过10就会开始扣工钱，所以一定要认真再认真，宁愿慢点也不能出纰漏！
　　大家每过三个小时可以休息十五分钟，每天的工作时间是九个小时，食堂在隔壁一栋，这几天会先组织大家按序吃饭，等大家习惯了以后就可以自由行动了。”
　　就在组长说完最后一句话的时候，一道急促的电子音忽然响了起来。
　　组长立刻大手一挥：
　　“开工！！”


第一百四十七章 美食帝国的扩张（上）
　　赤县城几大工厂的开工，预示着赤县城今后将进入一个全新的发展阶段。
　　一定程度上来说，这是将来基层工业化的雏形和基础。
　　有一说一。
　　其实这次兔子们的工厂能够顺利开设并且募工成功。
　　多少还要部分归功于魏府或者说赤县城相对不压迫底层阶级的传统。
　　否则你换个其他城池——例如赵钱举此前所在的东临城，这种大规模的聚纳底端阶层的行为，多少都是会遭到上层建筑的抵触的。
　　因为他们的眼界就那样，完全无法想象工业化能给他们带来多少好处。
　　在没看到生产力提高后自身阶层得到的利益之前，这些家族只会觉着你把他们可以压榨的仆役和包身工给引走了。
　　当然了，那种家族兔子们也不可能会帮助他们就是了。
　　所以赤县城也不能完全说是躺赢，自身多少还是有点加分项的。
　　而随着目前工厂的开工，按照兔子们接下来的计划。
　　由于工人们刚上手相关流程不熟悉的缘故。
　　纺织厂每天大约能生产棉衣700件左右。
　　纺织厂共有工人七千人，这种产量差不多就是十人为一个标准的制衣模块、一百人为一条标准的半手工化生产线。
　　大概比传统的纯手工缝制快三到四倍吧。
　　这个产量谈不上高，或者说非常非常低——特别是和本土相比。
　　像在2022年的本土，很多乡镇级别的服装厂，每天都可以生产出上万件的衣物。
　　但别忘了。
　　赤县城的纺织厂是半手工半自动化流程的。
　　与其说是整个纺织厂的产能上限就这么高，不如说是兔子们给它划定的线就是这么个数字。
　　也就是所谓的调控。
　　这种产量既不会让工人们闲着没事干，又不会出现产量过剩的情况。
　　毕竟现在整个赤县城还是处于造血的第一阶段，一切都急不得。
　　同时这部分产品在销售方面也是非常具备机动性的。
　　它们的销路涵盖了赤县城本身、魏府商队在附近城池的几条人脉、临渊城甚至两千里外的紫琼城。
　　这些城池随时可以成为棉产品的倾销地。
　　而就在赤县城几家工厂开工的第二天。
　　两千里外的紫琼城内。
　　此行没有随商贸团返回的顾俊明，在一处偏僻的小院中迎接到了一批全新的指挥部来客。
　　“顾参谋长，XX集团军XX连司务长叶方伟，携军属炊事班以及相关人员36人，正式向你报道！”
　　顾俊明看着面前带着金丝边眼镜、一副文职士官模样的叶方伟，同样郑重的朝他回了个礼：
　　“叶司务长你好，我是顾俊明，我代表指挥部驻紫琼城秘密站点，欢迎你们的到来。”
　　接着二人双手重重一握。
　　松开手后。
　　叶方伟将顾俊明引到身边，指着身后的一众数十人道：
　　“顾参谋长，我先来介绍一下吧。
　　这几位是咱们集团军合成二营下属连队的炊事班成员，站在最前面的这位战士是炊事班班长王海。”
　　王海是个身材高大皮肤黝黑的男子，年纪大概三十岁左右，看上去非常朴实干练。
　　他带头朝顾俊明敬了个礼，开口就是一声地道的闽省三元市普通fa：
　　“顾参谋长好！”
　　顾俊明也笑着对他与炊事班的其他战士打了声招呼，在紫琼城待了这么久，他也有些怀念部队里的伙食了：
　　“王海同志、几位炊事班的同志你们好。”
　　随后叶方伟又指着几位年纪较大、气度颇为不凡的四五十岁男子说道：
　　“顾参谋长，这五位则是经由核心层安排的大师傅，来自全国多地，这位是黄世先大厨，这位是秦久大师....这位是‘江南刀王’赵奇文.....”
　　顾俊明在叶方伟等人来之前便看过了他们的档案，深知黄世先等人的履历非同一般，个个都称得上顶尖大师。
　　例如其中领头的黄世先。
　　此人个头不高，满脸横肉，剃着个小寸头，看上去跟混社会似的。
　　但实际上他是一位厨师——单位大的惊人的那种。
　　黄世先今年五十八岁，供职于帝都那座赫赫有名的国宾馆，是传说中12号楼的总厨师长，并且还是目前国内公认的三位粤菜大师之一。
　　说道黄世先，就不得不说这位大佬的一则趣闻了。
　　01年的拜振华曾经第二次访华，那时候兔子们的实力还不是很强，所以当时这个小老头还是个偏为温和的鸽派，在会议上也曾与某人谈笑风生并且合影留念。
　　那年地位没现在这么高的黄世先还只是是四号楼也就是八方斋的行政总厨，期间他给拜振华做了一桌菜，其中就有一道很有名的粤菜：
　　煲仔饭。
　　当时双方吃的非常主宾尽欢，看起来一切都没啥问题。
　　结果08年的时候这个小老弟二次参选，这则新闻被威斯康辛州的某家媒体翻了出来，明曰瞌睡乔吃婴儿。
　　然后一直传到了现在。
　　具体是翻译的锅还是那家媒体有意而为这就不清楚了，毕竟老鹰那边搞这种傻x新闻已经不知道多少次了。
　　感兴趣的同学还可以再去搜一搜“拉特克利夫红色基因”这组关键词。
　　总之无论是哪种情况，黄世先都算是一个知名梗的推动者之一了。
　　而另一位穿着黑衣服的秦久，来头也非同一般。
　　秦九是目前国内仅存的少数几位同时精通古今制酒工艺的顶尖大师之一。
　　他曾经是西南某知名酒厂的首席制酒顾问，一手雪梨花酿在国际上也是颇具名头。
　　而除了王海与黄世先两批人员之外。
　　这次随叶方伟前来的还有几位翻译，以及一些经验丰富的情...勤劳服务员。
　　什么，你说在这些服务员里头看到了于连的身影？
　　淡定一点，军转地置业而已嘛，不必太大惊小怪。
　　咳咳......
　　叶方伟这批人员是在商贸团离开紫琼城回归营地的途中动身的。
　　不过比起闫少新当初运送设备时的紧迫。
　　叶方伟一行人则要显得从容的多，他们前后花了八九天的时间才抵达了紫琼城。
　　其实以大莫界偏向古代画风的基础运力环境来说，八九天走两千里地也不算慢了。
　　说起运力，很多人此前可能有个误区：
　　那就是大莫界的远距离移动，必须要依靠飞舟之类的超凡载具才能完成。
　　这个想法其实是错误的。
　　飞舟只是比较适合大规模商队的远距离转运，也就是高成本但省时间，是效率最高的一种方式。
　　但如果你不怎么在乎时耗的话，诸如蜴骐这类的畜力载具其实也是可以达到这种效果的——比如走一百里到下一座城池休整一番，补充一下粮食水源，次日沿着官道再次启程。
　　官道一般位于开阔地区，视距在数百米以上，大多数时间内相对来说还是比较安全的。
　　偶尔遇到不入阶的妖兽袭击，陆运商队也能在付出较小代价的情况下解决掉。
　　闫少新他们当初之所以会遇到一阶妖兽领头的小规模兽群，主要还是因为他们为了赶时间，走的是偏僻的越野路线。
　　像他们回来时走的大道一多，也就没遇到去时的窘境了。
　　因此总体来说。
　　大莫界超凡载具只能说是高效省时，而不能说是唯一的通行方式。
　　也就是俗话讲的猫有猫道，鼠有鼠道，各好一道嘛。
　　视线再回归到顾俊明的小院。
　　此番叶方伟他们一行人来到紫琼城的目的只有一个：
　　传播华夏本土美食文化！
　　对，就这一个目的，不要把兔子们想的太黑心。
　　只不过在传播美食文化的期间，对应的收集一下紫琼城的风土人情，顺带与卖菜的阿婆吃饭的客人聊聊天，这也是合情合理的对吧？
　　要知道，为了宣扬传统美食文化。
　　于连和他的战友们都军转地成了第三服务业的从业人员，这是何等的觉悟？
　　搁在动漫里那妥妥的得刷过去一片泪目的弹幕。
　　而同时为了宣扬传统美食文化，指挥部特意筛选了两种类型的厨师：
　　一种是黄世先秦久这些美食界内顶尖的大厨，还有一种就是分量扎实但相对技术没那么顶尖的炊事班。


第一百四十八章 美食帝国的扩张（下）
　　和本土的饮食文化比起来。
　　大莫界的饮食文化其实是个更为复杂的领域。
　　首先是大莫界的食材方面。
　　由于有妖兽这种超越普通肉畜的生物存在，因此大莫界的食材水准其实是要比本土高出许多的。
　　例如兔子们望眼欲穿甚至不惜掀起一战的双首牛。
　　未入阶的双首牛由于灵气的浸润，肉质已经和高级食用牛肉无异了。
　　而再进一步的一阶双首牛，单从肉质上来看更是可以碾压99.99%的本土牛肉。
　　整个华夏估摸着也就某些年产二三十头、特供级别的顶尖肉牛能勉强比一比。
　　那种肉牛可是和阳澄湖5.5mrt地带的大闸蟹一样，寻常封疆大吏都没机会品尝到的。
　　而大莫界的一阶双首牛又有多少？
　　光一场赤县城的攻城战就出现好几百头了。
　　更别说一阶再往上还有二阶甚至三阶等诸多境界呢。
　　其他一些畜类也是如此。
　　例如大莫界有种外形类似珍珠鸡的云舒鸟，比花尾榛鸡——也就是‘天上龙肉地下驴肉’中的‘龙肉’，肉质都要好上许多倍。
　　说到底就是由于大莫界有灵气存在，导致‘入阶’这个概念实在是太特么bug了。
　　基本上代表着生命跃迁到了另外一个领域。
　　你硬要说他们不是原本的种族其实也没啥毛病。
　　除了肉类以外。
　　大莫界的一些灵植也是相同的情况，比起地球上的‘蔬菜’概念要高上许多。
　　所以在制作食物的食材这块上，大莫界是要优于本土的。
　　但是在美食文化或者说美食历史方面，大莫界却要更加复杂很多。
　　华夏目前有据可靠的历史是五千多年（我个人不接受四千年那套说法）。
　　美食文化无疑当得上一句源远流长，说到吃这块地球上还真没几个国家能比得上咱们。
　　而大莫界的文化历史比华夏还要更长一些。
　　毕竟大莫界所谓的‘上古时期’距今都有一两万年了，更别说人类早期形成聚落开始传承的年代肯定会更早  这是超凡文明自身性质决定的。
　　拥有超凡力量的文明在初期的抗风险能力上肯定要强一点，起码头部阶级不可能因为一场病就全部死光光。
　　而普通文明在萌芽时期，甚至可能因为一场暴雨而断了传承。
　　所以大莫界的文明连续性久，时间跨度自然就会长一点。
　　但问题是......
　　明明是传承如此久远的修行者文明，他们的饮食文化却非常贫瘠——或者说对不起食材基础和历史传承。
　　根据兔子们掌握的信息，大莫界平民端目前所用的调料甚至不过才五种而已。
　　因为美食文化想要发展，有两个必不可少的共存且硬性的条件：
　　首先是社会基础生产力水平足够高，其次则是要有对应的饮食需求。
　　其中前者是后者的前提，重要性要远大于后者。
　　这套理论基础出自克洛德·列维·斯特劳斯的《神话学：生食与熟食》，目前国内外人类学选修重点书籍之一，其中包括水木燕大还有多家滕校。
　　前者很好理解。
　　俗话说温饱思淫欲。
　　除了lsp外，这里的欲望广义上来说也包括了对更美味食物的食欲。
　　当然了。
　　如果是这本书的读者，基本上就不存在广义的概念了。
　　咳咳...
　　最简单来说就是要有钱，并且这种钱的购买力相对物价要足够高，这样才能达到基础生产力水平足够高的情况。
　　简称没钱你吃个der啊。
　　而后者所谓的饮食需求嘛......
　　代入那些起点早些年虚拟现实的游戏就很好理解了。
　　那种虚拟现实一般都是有一个生产力过剩的社会背景，每个人只要躺在游戏仓里头灌营养液就行了。
　　这种就是缺乏饮食需求的表现。
　　而在大莫界。
　　平民阶层大多具备后者但是缺乏前者，修行者阶层却是具备前者而缺乏后者。
　　大莫界的平民没有足够的生产力去创造富裕财富，连马斯洛需求金字塔中倒数第二层都做不到。
　　因此他们只能进行很基础的美食烹饪草草果腹——而且随着兽潮频率的增加，很多底层阶级连基础的烹饪都无法满足了。
　　因此对美食有再大的奢求也没用，现实条件便局限了他们只能老老实实吃土。
　　大莫界的修行者阶层倒是不怎么缺钱。
　　但这些的修行者平日里大多追求修行，也就是俗话说的求道长生。
　　加之境界到了练气四层以后还能服用辟谷丹，吃了以后不但能饱腹还能避免排泄的麻烦。
　　毕竟三阶也就是结丹境以下的妖兽烹制后仅仅是口感好而已，达不到促进修为的效果，所以仅为满足口腹之欲的修行者真不多。
　　所以练气四层以上的修行者们，对美食的需求远远没那么高。
　　绝大多数都是那种有机会愿意吃两口，但更多时候还是以修行为主的情况。
　　剩下的少部分或许喜好吃一口，但数量可谓少之又少。
　　这种比例直接造成了大莫界烹制一阶以上食材的“仙厨”极其少见。
　　仙厨有那肯定是有的，但密度稀疏的可怜，大部分都是存在于特定区域，并且传承要求很高。
　　这种情况又反过来导致了爱好美食的修行者数量锐减。
　　毕竟周围找不到仙厨，自己对于口腹的欲望又远达不到亲自下厨的地步，那能咋办？
　　只能随大流了呗。
　　这就形成了一个劣性的闭环。
　　就像起点某一阵子有很多签到文全球文大火，导致了许多其他流派的作品无法出头，逐渐低迷。
　　而想看其它书的读者找不到符合口味的书，自己嘛写又不会写，也就只能跟着硬啃了。
　　而这部分硬啃的读者又反过来加速了全球文签到文的热度。
　　所以文体和大莫界的烹饪其实是一个道理，畸形的供需关系导致了形式不断恶化。
　　因此综上所述。
　　大莫界中高端食材的烹制其实是有着比较大的断层。
　　所以目前大莫界的饮食格局差不多是这样的：
　　底层勉强果腹，专供修行者的餐饮行业较为萎靡，大多时候以一阶以下的食材为主，接待客源修为也多在练气四层以下。
　　所以这种情况下，兔子们对自己的美食文化还是有一定信心的。
　　毕竟咱们的传承可能在时间跨度上比不过对方。
　　但数千年来的美食交流下来，整个华夏的饮食体系已经融合并且达到了一定程度上的美食大同。
　　君不见清朝那会儿连满汉全席都搞出来了？
　　而大莫界大城中的平民酒楼也好、修行者酒楼也罢。
　　他们基本上只能靠血脉传承，几乎不存在区域与区域的交流与融汇。
　　这种‘秘方’在整个饮食体系中其实是比较有局限性的，在文化这个层面支撑不了任何门面。
　　面对没有融汇的饮食体系，兔子们想要找到对方不精通的软肋实在不要太轻松。
　　例如你xx酒楼在牛头肉这块非常有名，那我就不碰牛头肉去搞黑椒牛仔骨嘛，再不济我放弃牛肉去烧云舒鸡也行。
　　你一家没有大同化的酒楼，在菜品的多样性上难道能比得上一个民族融合后的食谱？
　　更别说价格方面的优势了。
　　所以在兔子们的计划里。
　　以黄世先和王海为首的两批人，将开设两家不同档次的酒楼。
　　其中黄世先他们开设的酒楼主要以高档食材为主，由秦九负责调制酒水，名叫太和楼。
　　取自古代著名厨师太和公。
　　太和楼的目标客户是那些城内的显贵家族，辐射目标则是筑基期以上的修行者！
　　以黄世先等人的手艺，想要烹制出足以触动人味觉的美食还是不难的。
　　这家酒楼的包间数量不会很多，但胜在装修精致，逼格极高。
　　在套间这种有限的区域内讲奢华排场，有工业化体系支撑的兔子们还真不怕和大莫界本土的高奢酒楼比一比。
　　哪怕是大莫界的元婴老怪，见到黄公子的内饰估计都得楞上好一会儿。
　　同时出于安全角度考虑。
　　等包间装修完毕后，兔子们在包间内安放一些摄像...咳咳，影视图像与声音样本采集器也是没毛病的吧？
　　别问，问就是收集大莫界的风土人情和丰富语言库。
　　至于王海他们，则主要是以平民美食为主。
　　对于部队炊事班有一定了解的朋友应该都知道，部队的菜通天儿也就一个字：
　　硬！
　　部队里的猪肉炖粉条那可是真的能把你养成一头猪。
　　换句话说，也就是主打廉价、量大。
　　除此以外，王海他们还有一个杀手锏。
　　那就是王海是闽省三元人。
　　三元自他爷爷那辈开始，便传承有一个赫赫有名的招牌：
　　沙县连锁国际集团！
　　沙县小吃嘛，懂的都懂。
　　戒赌吧老哥都竖大拇指的地方，更别说大莫界的底层民众了。
　　一份花生酱拌面，分分钟征服你的心。
　　两个不同档次的酒楼，基本上可以涵盖目前所有的阶层。
　　同时有着杨伯礼的保护，紫琼城内也不存在地头蛇收保护费的情况。
　　这种情况下.....
　　大莫界的小老弟，感受一下我大吃货国的魅力吧！
　　而指挥部为这次行动取下的代号则是：
　　伊尹！


第一百四十九章 战前部署（上）
　　按照兔子们的计划。
　　太和楼和沙县小吃馆将是兔子们在大莫界的第一个远距离情报站，对今后的影响注定会非常深远，是一双位于最前方的眼睛。
　　没办法。
　　赤县城和临渊城实在是太小了，小到没什么机会收集到重要性情报。
　　顶多就能知道方圆百里的动静而已——还是延迟好几天的那种。
　　这是兔子们绝对没法接受的事情，也因此叶方伟带领的‘伊尹’项目分队任务很重。
　　指挥部方面给叶方伟他们定下的死命令，是在一月内正式对外开始营业。
　　场地的问题倒是还好解决。
　　好歹有个此前商贸团拉到的工具人杨伯礼在那边，扯起个虎皮找块地盘还是不难的。
　　但剩下的烹制新菜以及学习语言，一个月的时间就比较紧张了。
　　特别是语言学习。
　　部队中的战士都是响当当的好汉子，人品和觉悟搁聚义厅上人人都能坐把靠前的交椅，这点没有任何问题。
　　你要是让他们扛着枪打仗流血保家卫国，人家分分钟就嗷嗷叫的冲上去了，眼睛都不带眨一下的那种。
　　但你让他们去学习外语......
　　这种难度他么的简直是噩梦级的好么。
　　多少战士当初入伍就是不想读书来着......
　　不信你去问问看，学习和徒手搏高达二选一，绝逼一大堆人选择后者。
　　“学习，学个屁”这句李幼斌老师在《亮剑》中的经典台词，基本上代表了95%以上战士们的心声。
　　但是作为酒楼开业后的‘店小二’，无论是基础交流还是收集情报方面，语言是必不可缺的一环。
　　最起码于连等人肯定不能像当初那样装哑巴萌混过关的。
　　因此在来紫琼城的路上。
　　这些流血都不带抖一下的铁血硬汉们，就被迫开始痛苦的抱着指挥部定制好的语言书籍在啃了。
　　而就在叶方伟和顾俊明等人忙着开始准备两家酒楼事宜的同时。
　　远在一千公里外的薪火营地。
　　一场重要且高规格的会议正在进行着。
　　主持会议的人依旧是林立。
　　毕竟他是目前薪火营地的总负责人，职责涵盖了内与外。
　　而除他以外，营地的其他高层人员也都同时来到了与会现场。
　　其中文职与科研人员坐在林立下首左侧。
　　位列首位的是魔都物理研究所所长兼薪火营地副手的曾谷成。
　　其次是马宁、刘向前、华君、戴朝宏、卜秉辉等一众高层与项目负责人，向华则代表了原先生出席。
　　部队干部坐在下首右侧。
　　其中林子明坐在第二位，其次是闫少新等一众部队干部，曹毅这位不属于部队系统但资质非凡的双灵根官方修行者则位列最后一位。
　　坐在林子明前面的是一位穿着蓝色迷彩服的军官。
　　此人看上去大约四五十岁，两道英挺浓密的剑眉斜向上挑，人中凹陷明显，鼻头宽厚如蒜，目光锐利而又坚毅。
　　会议开始后。
　　林立首先站起身，环视了周围一圈说道：
　　“各位同志，目前距离咱们初定的双首牛捕捉战，只剩下一周不到的时间就要正式开启了。
　　这次咱们营地的战备任务很重，所以今天特意召集大家来这里开个会，与咱们此次战役的几位指战员们好好交流一番。”
　　随后他看向蓝色迷彩服军官，说道：
　　“满大校，你是核心层定下的此次双首牛捕捉战役的总指挥，我一个外行人也不方便在这儿指点内行，所以接下来的会议就交给你主持吧。”
　　满大校朝他客气的点点头。
　　这个被无数对手记在心底恨不得对着他的蒜鼻来一拳的蓝军总指挥，私下里的性格其实还挺温和谦逊的，毕竟他也是堂堂双硕士学位毕业的高材生来着。
　　随后满大仙站起身朝众人颔首致意，说道：
　　“诸位同志大家好，我是xx蓝军旅旅长满某人，这次受大本营委任，有幸成为了小莲子山双首牛捕捉战的总指挥。
　　也因此得以荣幸的与大家一起配合，在异世界的版图上打响咱们的第一场主攻战役。”
　　啪啪啪——
　　会议上适时响起了鼓掌声。
　　掌声过后。
　　满大校神色一正，拿起一个遥控器朝屏幕按了几下。
　　很快，会议室内的荧幕上出现了一张标注着细密参数的电子地图。
　　“这是咱们沪飞集团卜秉辉经理与信息工程小队配合绘制出的地形图，如图所示，此次战役的目标小莲子山在这里，方位是咱们营地东偏南方向一百四十四公里。”
　　满大校像是一位讲师一样将遥控器舞动了几下，操纵着红外线光点在地图上画了几个圈。
　　随后他又按了某个按钮，地图上有两个图标开始闪烁起了蓝色的光芒：
　　“这两个标点是小莲子山周围百公里内唯二的两座城池。
　　其中较远的这一座名叫巨灵城，距离小莲子山直线距离差不多九十里，城内有筑基期九层的修士存在。
　　另一座则是定星城，距离小莲子山直线距离只有六十多里，城中战力最高的不过筑基期六层，规模和人口比赤县城都要小很多。
　　如果战役打响，定星城是有比较大概率被惊动的，毕竟他们距离小莲子山最近，投入的监察精力最高。”
　　六十多里的路，折合华夏币大约是三十公里。
　　差不多是县级市城区到下属某个乡镇的距离，普通的乡镇客运巴士大概三十五到四十分钟的车程。
　　这种距离谈不上近，但也谈不上远。
　　俗话说卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　换句话说，如果有比你强的人硬要在你边上睡觉的话，你自己也就睡不着觉了。
　　因此定星城必然会投入大量的人力物力，去监察小莲子山妖兽的动向。
　　所以一旦战役打响，巨灵城那边不好说，定星城发现异常的概率在80%以上。
　　想到这，马宁和戴朝宏对视一眼，不由出声问道：
　　“那么满大校，大本营对此有什么应对方案吗？”
　　满大校点点头，解释道：
　　“诸位应该也知道，如今随着紫琼坊市的到期散市，各大商队也陆续回归了原处。
　　所以紫琼城下属两千里的城池，基本上都知悉了目前妖兽材料大幅度溢价的情况。
　　因此核心层打算以此为切口，将我们包装成某只远方大城的捕妖商队。
　　以咱们的工业制造水平，紧急仿制几块具备投影能力的腰牌还是很简单的。”
　　正如满大校所言。
　　大莫界的一些大城巨城经常会组织捕妖队外出猎杀妖兽，这甚至都算是传统之一了。
　　只是正常来说，每座城池鲜少会跑到别人的领域里去搞这种事情，也就是越线去抢别人的野怪。
　　像小连子山这批妖兽的总数大概在三到四万头，这种规模的兽潮一般都是由天运城——也就是和这批兽潮两败俱伤的千里级大城组织队伍猎杀的。
　　如果数量再翻上个一倍左右，出手的可能就是紫琼城这种两千里级别的霸主了。
　　这多少也算是个潜规则吧，没有明确协议但大家都默认的那种。
　　不过如今妖兽材料出现了大幅度的价格攀升，那趋势窜的跟本土世界的显卡似的，正常人看几眼血压就能飙上来。
　　所以兔子们所用的这个借口也就合情合理了——在近乎翻倍的暴利之下，一些城池选择打破潜规则也是实属正常。
　　毕竟妖兽又不是灵石矿脉之类的固定资源。
　　天运城如今实力大损没法出手，那么也就怪不得别人来抢肉吃了——吃完对方还得暗自吃亏，扯皮都不用扯的那种。
　　兔子们这次伪装的城池在八百多公里外。
　　以定星城的规模与情报网...在如今坊市不开的情况下基本没法确认真伪——实际上他们也不会去在意真伪，只会担心兔子们的硬实力够不够消灭兽潮，忧心被波及的可能性而已。
　　而一旦等兔子们消灭了兽潮，定星城自然也就不敢再去探究真相了。


第一百五十章 战前部署（下）
　　介绍完对定星城的任务布置，满大校拿起水杯喝了口水，又继续按了几下按钮。
　　片刻之后。
　　屏幕上的数字地图再一次缩小的同时，地图内忽然出现了一条有些曲折的白色连接线。
　　这条白色连接线自地图上半部分某个图标为起始点。
　　先是向下歪斜的延伸，然后像是偏旁部首中‘竖钩’那样往上一提，接着再歪歪扭扭的向上拉到了某个位置。
　　“这是战役总指定下的行军路线图，起始点就是在咱们上山谷外，也就是边上的那个隘口。”
　　满大校说完伸手朝会议室外指了个方位，示意部队将从那里出发，随后继续道：
　　“整条行军线路的直线路程一百五十三公里，实际距离三百三十九公里，一共分为两个节点：
　　首先部队会先沿着山谷南侧行进至四十公里外的一处名叫平顶崖的断壁。
　　然后复折向东北方向行至一处小密林，接着径直北上抵达小莲子山附近。
　　整个行军过程有点像个U字，不过右边会短三分之一左右。”
　　满大校所说的行动路线相较于正常行进会复杂很多，基本上等于从山背后饶了整整一大圈。
　　否则一百五十公里的直线距离，寻常条件行军路途也就两百公里左右。
　　就像你站在街道上，要去街对面右手边五六米的某家超市。
　　最简单的方式就是直行过马路，到了对街然后朝右走几米就行了。
　　而满大校所说的路线，等于是让你沿着当前条街右行五十米，穿过马路，再往左走四十多米。
　　这种走法比起前者要复杂的多。
　　没办法。
　　兔子们要考虑的问题太多了。
　　首先就是行进过程中要尽量不惊扰到其他城池，能不暴露就不暴露。
　　虽然小莲子山方圆百里之内只有定星城与巨灵城两座城池，但那指的是作战期间的影响力半径。
　　营地到小莲子山的直线距离足足有三百多里，涉及区域大约是个六十度角的扇形。
　　直线行进要经过的城池前后有七八座，期间还有薯条通行量不低的官道。
　　加之直线距离的方位上没有背阴遮挡，因此很容易被人从远处发现行踪。
　　作为一个知名的lyb，兔子们自然是宁愿多跑点路，也不想被别人发现了。
　　所以这次总指方面特意选择了一条远路。
　　过程中离最近的一座城池距离都在三十里以上，并且行进的路线都是山阴，暴露的概率不是很大。
　　第二个原因则是出于战役布局的角度。
　　说来也有几分幸运。
　　那就是赤县城周围这一带都是平原和盆地——这点在雷文俊团队发现煤矿时便提及过了。
　　鲜为人知。
　　平原指的是海拔较低的平坦的广大地区，海拔多在0—500米，高山相对不多，纵使有山脉穿过，也大多是山脉的头部或者尾端。
　　小莲子山的主峰高度大约有八百七十多米，周围虽然没有连绵的山脉，但各种低峰矮峰数量也不少，总数12座，高度从二三十到两三百不等。
　　整座小莲子山连同周围山峰的占地面积大概有四十多平方千米，大约是武当山占地面积的八分之一。
　　这种规模的山体不算很小，但也谈不上大。
　　这就给兔子们的捕捉计划提供了足够的实施条件。
　　如果是那种动辄高度两三千米、占地面积数百平方千米大型山脉。
　　兔子们别说捕捉歼灭了。
　　妖兽往其中一钻，能找到一半妖兽的踪影都是件难事儿。
　　三万多妖兽的数量别看多，真换到那种几百上千平方千米的山脉里还真没那么容易抓。
　　其实妖兽们跑到小莲子山也是无奈之举。
　　平原地区就是这样，地势有限。
　　其他更高大的山峰有倒是有，但要么在更远的地方，以当时兽潮的伤损程度很难抵达。
　　要么就干脆是在许多城池的包围圈中。
　　别看那些城池怕附近有妖兽距离，实际上妖兽其实也担心附近有人类城池。
　　毕竟当初的兽潮不是圆满状态，陷入城池包围它们也慌啊。
　　“小莲子山的格局有些类似于一个半圆锥，南北山体的长度要远远超过东西面，并且北面宽厚地势较高，南面尖锐低矮，与平原相接。”
　　会议室内，满大校依旧是拿着激光笔，在作战图上描述着小莲子山的格局：
　　“这种山形有些像是《海绵宝宝》里头派大星的脑袋，纵切面是个非常标准的直角三角形，并且下底边较长，侧边较短。
　　下底边较长的纵切面三角形，往往代表着其战略纵深相对有限——事实上也是如此。
　　根据我们的观测，小莲子山内部纵深的凹陷部位大约仅有五六处，因此妖兽移动起来必定是自北向南移动。”
　　正如满大校所言。
　　小莲子山的东西纵深不过2.3公里，山体沿角度41.7°，植被主要以灌木和类似梧桐的某种树木为主，掩护效果中规中矩，不算好但也不算差。
　　其真正具备防御地势的区域几乎都集中在了北部宽厚的高处，中部区域的纵深地段仅有六处而已。
　　也就是说，只要把妖兽从北部的高处逼走，他们要么躲在中间的腹地等死，要么就只能跑到南边遁入平原。
　　纵深与沿角的数据是卜秉辉他们检测到的极精确信息，在高科技设备的协助下，相关数值不会存在有任何一丝的误差。
　　毕竟为了确认以上数值，信息工程小组前后总共付出了17架无人机的代价——请注意，是仅仅为了测得纵深数据而已。
　　其他的诸如预估、统计妖兽数量以及各种族分布情况的这些环节，信息小组付出的代价还要更多一些。
　　没办法。
　　在卫星设备无法使用的情况下，很多数据单靠远距离拍摄是没用的，必须要“自杀”性的去近距离收集。
　　如此多的机损在带来大量珍贵信息的同时，也产生了一个无法避免的后果：
　　那就是小莲子山的妖兽已经隐约意识到了某些危险，开始对外展露出了防御态势。
　　毕竟领头的结丹境妖兽的智慧已经不下于人类，其中个别可能还超过了普通人类的智商。
　　也就是俗话说的狗都比你聪明。
　　因此如此多的‘异物’骚扰，它们没有察觉是断乎不可能的。
　　这些小莲子山的妖兽多少应该猜到了有‘修行者’盯上了它们，因此这段时间内巡逻的飞行妖兽数量和频率明显多了不少。
　　不过战役总指方面对此丝毫不担心：
　　知道就知道呗，小莲子山是座孤山，周围没有任何备选的驻地，兽潮唯一能做的便是固守于原地。
　　这也不能说是兽潮在自绝后路吧。
　　毕竟正常情况下来说，有多尊三阶妖兽统领的兽潮拒守在小莲子山，基本上没多少势力能够不付代价的就啃动它们。
　　哪怕是紫琼城组织队伍并且花费巨额通行费飞过两千里前来清剿，多少也肯定是要付出一定代价的。
　　这便是兽潮的底气所在。
　　当妖兽的修为境界达到一定程度时，它们的兽性便会逐渐开始通晓人性，能以人类的角度判断一些事情。
　　所以正常情况下，兽潮选择小莲子山拒守完全是没毛病的，在紫琼城嫌弃回报抵不过支出的情况下，坚持到下次通道开启可能性也很高。
　　可谁让它们这次遇到了兔子这群挂逼呢？
　　视线再回归会议室。
　　介绍完小莲子山纵深方面的信息后，满大校继续道：
　　“为了这次战役，核心层特意调来了两个数字化合成旅还有一个步兵旅，连同闫团长他们团一共有两万五千多人，载具和其他武器数量也很多。
　　不过这种‘多’是相对而言的，以小莲子山的主体来看，咱们的人力暂时没充盈到可以施展包围形式的钳形攻势。
　　因此在这一人数基础上。
　　战役总指针对小莲子山纵深不足的问题，定制出了一套以回旋门战术、磁性战术为绞杀阵型的主攻方阵。
　　至于主攻之后的战术嘛......”
　　满大校顿了顿，继续道：
　　“当然是迂回穿插了。”


第一百五十一章 双首牛：你不要过来啊！
　　兔子们打仗有个口号。
　　那就是：
　　穷则战术穿插，富则地毯轰炸，口径即正义，射程即真理，齐射才浪漫，爆炸才艺术。
　　追求真理，选择正义，爱好核平，展现浪漫，制造艺术，传承文明。
　　嗯，这个口号很兔子。
　　虽然随着目前国力的强盛，兔子们已经有底气做到地毯轰炸这种富庶之举。
　　但考虑到本次战役是以活捉双首牛为主要任务，因此总指方面还是选择了标准的迂回穿插战术。
　　当然了。
　　虽然迂回穿插这个战术听起来比较万金油有些老套。
　　但实际上，它几乎每个时代都在变化创新。
　　例如18年的某次电子模拟对抗赛上。
　　知名挂壁、同时也是满大校的前任、朱x和一代目吊打七大战区的夏师长。
　　就曾经搞出过利用DF26在5000公里的距离上‘迂回穿插’的骚操作。
　　最后还特么被收入了19版的经典战术汇总，并且被隔壁毛熊点了个赞你敢信？
　　所以这个词和就和59改这玩意一样，看起来土的很，实际上骚的不行。
　　但有一说一。
　　不管迂回穿插战术被魔改成什么样，它的风险性肯定都要比地毯轰炸要大许多。
　　没办法。
　　因为兔子们是一定要活捉这批双首牛的。
　　或许有人会问，为了一口吃真的有必要搞这样的阵战吗？
　　其实不然。
　　所谓的好吃其实只是一种表象，这种优质肉牛背后所辐射到的进口肉类市场才是关键。
　　现在的国际肉类贸易上兔子们正面临着一件很无奈的事——明明咱们是甲方，却拿不到国际定价权。
　　其中的原因很多也很复杂。
　　但说一千道一万，有个避不开的原因就是因为咱们没有特殊品种的出口肉类。
　　就像霓虹有和牛，土澳有布里斯班谷饲，高卢鸡有奥布拉克和夏洛莉牛肉，老鹰有从苏格拉牵引后美化版的安格斯。
　　兔子家里的好牛肉其实也有不少，像康定的牦牛肉、湘西的黄牛肉等等....
　　但这些牛种属于咱们自己喜欢的口味，目前国际上兔子没有一款能够出口的牛肉这是事实——也许个人角度上咱们可以不屑的说老外喜不喜欢关我吊事，爱吃吃不吃滚，咱们自己的牛肉都不够吃呢。
　　但在国家角度，这实实在在是个没法由着性子的软肋。
　　所谓‘咱们自己的牛肉都不够吃’其实也是一句偏自我安慰的话，就像柱州棉一样，每年国内的需求量大的要死甚至求大于供，但优质的柱州棉在那些狗搞事前其实一直是在供应出口端。
　　因为出口可以创汇，带来的利润是内销无法比拟的。
　　而没有出口肉类，这就代表着无法成为供应链上游，肉类定价权也就无从谈起了。
　　某种程度上来说。
　　在肉类定价权这一块，出口款肉牛的重要性甚至比国际地位还重要一点。
　　二者是一个递进的关系，你得先有了能出口的肉牛，然后才能去谈国际地位。
　　其实从2004年起，咱们国家就一直在将出口款肉牛作为一个重要的培育项目。
　　但到2022年为止，这方面咱们还是没多少进步，杂交方面还是只能依靠和牛精X。
　　而一旦兔子们能将出口肉类市场打开，等于手中有了个能进能出的底牌。
　　别人再想卡你的脖子就没那么容易了。
　　像柱州棉一断——看似是国外主动断的收购，但实际上最近那些发布声明的高端品牌还好说，中低端企业过的并不舒坦，足足有六家已经因为四月五月飙升的成本而主动宣布管理层变动了。
　　六月差不多是他们新棉上市的反馈月，现在兔子们就翘着脚嗑着瓜子等看七月中报的笑话了。
　　虽然咱们内销亏也确实有些亏，但比起那些企业可是要好的多了。
　　肉类市场同样如此。
　　有些国家就是吃准了你离不开他们的肉，从而不断变本加厉。
　　所以双首牛是必须要活捉的，它涵盖的面实在是太广了。
　　视线再回归会议室。
　　此时的满大校依然在侃侃而谈：
　　“简而言之，这次总指给我们定下的方针就是抓住小莲子山战略纵深不够的薄弱点。
　　绕至高面，在科技武器和修行符箓的配合下向北部的高处发动主攻。
　　只要咱们占据优势，那些妖兽要么躲在中间的腹地等死，要么就只能跑到南边低矮的山林四散逃开。
　　而它们一旦跑到地势开阔的地带，咱们就可以进行下一步的捕捉计划了。”
　　闫少新的装甲团这次被分配到了主攻任务，所以他对主攻期间可能遭遇的情况更为在意，闻言他举手问道：
　　“满大校，总指方面对可能遇到的空中打击有什么具体安排吗？”
　　满大校朝他点点头，解释道：
　　“在现代战争概念中，空中力量主要是以占据制空权和火力封锁为主。
　　制空权方面由于咱们的J10还没有调试好，目前依旧只能依靠武直十为主要高空力量。
　　不过这次商贸团针对性的买了不少中高阶单点符箓，指挥部也请出了魏府多位修士协助。
　　这些修士两人一组，与武直十组成了一个人机战斗模块，制空权方面应该是没什么的问题的。
　　而火力封锁则是以陆盾2000为基础，加上咱们从毛熊那边引进，并且服役时间很长的S-300PMU2防空系统以及HQ-17防空导弹和09式双35自行高炮组成的标准战斗编制。”
　　听完满大校的布置，阎少新若有所思的点了点头。
　　18年一月的时候兔子们引进了毛熊的S400防空系统，S300在技术上要落后半代左右。
　　不过考虑到大莫界与本土世界的不同，总指方面最终还是决定选择服役更久是S300系统。
　　至于HQ9和S400的孰优孰劣，老撕逼点了，这里不做讨论，兔子们既然花大价钱引进，那么就说明其必有某方面的优势。
　　而满大校所说的HQ-17防空导弹和09式双35自行高炮组成的战斗编制，则是咱们部队合成旅如今的标准配备。
　　除了步兵旅外基本上都有配置。
　　其中HQ-17防空导弹在进攻作战中主要用来保障进攻部队集结地域的安全，或在进攻梯队后方与第二梯队和支援梯队一起行动。
　　而09式双35自行高炮则是紧密跟随在进攻梯队前锋的后边，为其提供防空掩护和保证前锋与后续部队连接的紧密，保障进攻作战的流畅。
　　至于陆盾2000就更不必说了，那可是专门针对飞行妖兽部队准备的大杀器。
　　兔子们到了大莫界这么久，各方面的研究也开展了不少时间。
　　虽然J10这种强战力载具目前还没有优化成功，但军工小组多少还是有些研究成果的。
　　例如火控计算机的优化，目前这块已经圆满完成了，并且在实战调试中没出现任何问题。
　　要知道，火控系统可是陆盾核心中的核心。
　　火控系统水平的重要性，隔壁前一段的战斗可谓展现的淋漓尽致。
　　网上曾经有段视频，一架幼狮战斗机啥武器都不装，满载干扰弹到巴方的阵地前耀武扬威飞了五六分钟，巴方七八座防空炮连人家的衣服沾不到。
　　这就是明摆着欺负人家火控还是二代半的技术，当众跑来刻意羞辱你，不带导弹就是在你面前飞，你就是打不着我。
　　当时巴方那些战士无力的嚎叫看的实在令人感到憋屈和无力。
　　这就是弱小的悲哀，蹬鼻子上脸还一点办法都没有。
　　而比起巴方落后的二代半火控系统。
　　目前咱们陆盾2000使用的是主流的第四代火控系统。
　　也就是火控计算机分别控制两个稳定系统的指挥仪式火控系统。
　　这种特性指挥仪式火控系统的坦克或者高射火炮，可以在不转动炮台的情况下对目标进行捕捉并测量射击诸元，测得结果后可以快速调整主炮并射击，所以也叫猎（测量射击诸元）-歼（调炮射击）式火控系统。
　　真不是吹，那架幼狮要是敢到咱们面前，活不过15秒——连同瞄准发射的时间。
　　咱们的火控系统有多强呢？
　　2016年，对面误射了一枚熊三导弹，等导弹发射后一秒咱们的火控雷达就开机了。
　　好家伙。
　　当时三营长激动的帽子都丢了，第二天军工股票全线涨停。
　　可惜熊三不够坚挺，击中了友军。
　　据称在那一秒钟内，拦截网人员的内心差不多是“劳资要立功了哈哈哈哈—＞卧槽你丫怎么停了？！”这种转变。
　　虽然最后证明对面是误射，但这也足以表明咱们火控的反应速度了。
　　当时几乎所有的美分都瞬间哑火了大半个月，因为正常情况下火控系统从发现目标到锁定目标，最少也需要四秒左右。
　　随着如今最核心的宽波段跟踪雷达修正完毕，陆盾2000在大莫界基本可以发挥出最强的战斗力。
　　交代完防空布置后，满大校又介绍了其他一些战术安排。
　　随后会议解散。
　　......
　　九天之后，距离下轮日出还有二十多个小时之际。
　　兔子们的部队正式开始集结。
　　而与此同时，三百多里外的小莲子山中。
　　一头二阶后期的双首牛忽然心中一惊，发现周围没有异常后摇了摇尾巴，两个牛首继续聊起了哪头母牛更漂亮点。


第一百五十二章 战役配置、出发！
　　这次负责与闫少新装甲团配合主攻任务的，是来自中部地区的两支精锐重装合成旅。
　　剩下的一支步兵旅将负责主攻结束后小莲子山南部方位逃散妖兽的捕捉事宜。
　　两万五千人的战役投入，这已经不算是一场小战斗了。
　　这数量差不多是一个甲种集团军的三分之一了，乙种集团军的快二分之一。
　　一般在非敏感时期，年度最大的演习两方的总战力也就差不多在这个数字上下浮动。
　　真不算少了。
　　其中每个合成旅的配置如下：（架空的哈，真的编制表写出来我人就得进去了，非灌水，花了我半个小时想出来的编制）
　　下属四个合成营、此外还有炮兵营、防空营、作战支援营、勤务保障营。
　　一、合成营下属：
　　1、营部：营指挥车、营长步战车、参谋长装甲运输车。
　　2、营部连：连指挥车X1、侦察排、补给排、救护排  3、装步连X3，14辆步战车  4、坦克连/突击车连X2，14辆坦克/突击车
　　5、火力连：
　　（1）指挥车X1、侦察车X1、火力较射车X1
　　（2）120mm迫榴炮X6辆，弹药车X3
　　（3）120反坦克组X6（3辆装输）
　　（4）便携防空组X6（3辆装输）
　　6、支援保障连：抢修排、运输排、工兵排
　　二、炮兵营下属：
　　1、122mm自行榴弹炮连X3
　　2、122mm火箭炮连X1
　　3、反坦克连X1
　　三、防空营下属：
　　1、HQ-17防空连X2
　　2、高炮连X3（高炮＋便携防空）
　　四、作战支援营：
　　通信连、侦察连、防化连、工兵连、电子对抗连。
　　五、勤务保障营：
　　警卫勤务连、运输连、修理一连、修理二连、卫生连、供应保障连。
　　同时考虑到这次主要是山地作战，兔子们还调来了一批15式轻坦。
　　相对于99a更适用于这次战场。
　　因此连同闫少新的装甲步兵团在内。
　　兔子们在整场战役中投入的步战车数量高达427辆，主战、轻坦总数164台。
　　而陆盾2000战斗模块则调来了八组，连同指挥车在内共计五十六辆，战斗单位四十八辆。
　　为此兔子们还花了大心思在西部搞了一场军演，甚至还不惜暴露了两款底牌级的新式装备。
　　什么，你问兔子们的底牌有多少？
　　这次露完也就剩亿点点了，真不多。
　　至于剩下的那支步兵旅，则是由某集团军旗下的混成旅紧急改组而来。
　　准备有95式自动步枪等标准单兵战斗模块，外加一部分封遁发射器。
　　同时考虑到步兵旅将会承担近战捕捉任务，兔子们特意给每位战士配备了一阶护体符。
　　说句不太好听的话。
　　要是这次战役中真产生了伤亡，那么基本上就是出自步兵这个方阵了。
　　除了标准化的机械与步兵部队外。
　　随行的还有来自赤县城的修行者二十三人。
　　其中二十二人来自魏府，剩余一人来自赤县城内的程家——也就是穿越者之一、语文老师程世清留下的家族。
　　这二十二人中修为最高的是断臂的魏老家主，境界筑基期四层，最低的则是练气六层的魏府三房房主。
　　这些修行者也将是此次战斗使用中高阶符箓的主战力。
　　而除了请来本土修行者协助外，兔子们也组织了一批准修行者特战队。
　　这支特战队由林子明亲自率领，共计七十七人，都是启灵成功的准修行者。
　　他们除了在体能和行动力方面会稍稍强一些外，与寻常战士最大的不同就是能使用一些较为低阶的符箓。
　　以这批战士原先就具备的战斗素养来说，这只特战队应该能起到一些明显的效果。
　　此时此刻。
　　两万多人组成的集阵正整齐的聚集在山谷上方，有序的行进开拔前的最后动员。
　　两万多名精锐的战士加上各种各样的武器，这股阵势着实有些惊人。
　　连另一侧方位上位于生命实验基地工地内的流民们都惊动了。
　　他们一个个瞠目结舌的看着这些钢铁巨兽缓缓移动，震撼异常。
　　连带着工作起来都颇有些心不在焉，工作效率都下降了不少。
　　工地上作为监工的战士们对此没有苛责更没有拦阻，他们早早的就得到了上级通知，这是展现己方硬实力的绝佳时机。
　　哪怕工损率因此多了几个点也完全无所谓。
　　集结点上。
　　来自中部战区某重装合成旅的旅长龙星河，此时正颇为振奋的看着队伍缓缓聚集。
　　龙星河手下的这支合成旅来头可不一般，那可是中部地区的某只嫡系，全华夏唯四的土豪旅之一。
　　来自传说中改名前的万那啥军。
　　这支合成旅战力基本上对标的是老美的ABCT，也就是原来第一装甲师的第一史崔克旅级战斗队那档——当然现在也改名成了装甲旅级战斗队。
　　龙星河看着面前集结完毕的战士，心中颇有些感慨。
　　没想到他手下的这支合成旅，真正意义上的对外首战居然会在异域的版图上打响。
　　之前的假想敌虽然品性上是狗，但种族上多少也还是标准人来着。
　　就在他心绪缥缈之际，胸前的通讯器里忽然传来了总指的声音，这道声音龙星河很熟悉，因为他曾经与此人‘同归于尽’过：
　　“0303，这里是01，这里是01，听到请回复，听到请回复。”
　　龙星河立刻神色一正，回答道：
　　“03收到，03收到，请指示，请指示。”
　　“请你部注意，头部牵引车将于三分钟后发射集成牵引信号弹，信号弹亮起后你部步战车序列需在两分钟内右进跟随，其余行进批次以此前安排为主，再重复一次.....”
　　三分钟后。
　　一道蓝色光焰猛的窜上天空，在黑夜中显得极为耀眼。
　　龙星河见状，与一旁的政委方平对视一眼，深吸一口气道：
　　“全体都有，出发！！”
　　同一时间，附近的闫少新也大吼道：
　　“全体待命，七分钟后模块式行进！！”
　　轰隆隆——
　　重装合成旅的诸多载具瞬间发出了咆哮声，上百根带着冷色调的炮口缓缓转动，履带与轮式在地面交织出一道道复杂的车辙。
　　片刻后。
　　一条装甲长龙于山谷出口蜿蜒而出，向着南方涌去！
　　山谷到小莲子山的行进路程是三百多公里，期间几乎都是背阴可以通行车辆的大道。
　　所以对于99A这种五百公里移动距离的主战坦克来说，这点路程几乎不存在压力。
　　黑夜的行军相对有些困难，毕竟兔子们为了谨慎起见并没有打出太过显眼的强光。
　　所以整支队伍移动的速度大约是每小时三十公里左右。
　　同时在行进过程中，信息工程小队也实时通过无人机对周围的情况进行了侦察。
　　在红外感应设备的协助之下，基本上可以保证五公里内不会有非部队人员存在——这也是总指安排夜间行军的原因之一，大莫界的黑夜时分鲜少有人会在外活动。
　　就这样，整个队伍前行加休整了大概二十个小时，兔子抵达大莫界后的第七个白昼降临了。
　　天亮后三个小时。
　　部队终于抵达了小莲子山北部的一处密林外，与小莲子山的距离大约在三公里左右。
　　步战旅则于三十分钟前，带着部分火力载具自左右两个方向与大部队脱离，开始向南侧迂回。
　　那里注定将会出现大量溃逃的妖兽，步战旅必须提前拉起一条封锁线。
　　部队暂驻后，诸多战坦迅速组织起了一条防线，防止兽潮出山袭击。
　　大约过了十多分钟，龙星河手下的侦查员迅速传来侦讯：
　　“报告，我部通过星特朗8SE射电望远镜观察了小莲子山的主体。
　　发现山中妖兽已经开始调动集结，但并表露出未冲击态势，似乎在布置防线！”
　　龙星河抬头望了眼天上飞行着的某种鸟类妖兽，外观似鹰，明显是山中的耳目。
　　这种鹰类妖兽大约间隔三百米就有一头，任意一个位置出了情况都会引起整条侦察链的震动，有些类似古代的烽火传音。
　　所以队伍在一开始也就没有贸然展露火力将其击杀。
　　反正发现就发现呗，以兔子们的反应速度哪怕你现在冲脸也能立刻组织起防线。
　　因此大部队也就没换这些老鹰，
　　不过如今部队已经落位，一些就都好说了。
　　得到总指方面的授权后，龙星河朝方平一挑眉：
　　“老方，让你见识见识老子的枪法。他娘的，这群苍蝇老子早就看它们不爽了。”
　　随后他接过警卫员递来的95式自动步枪，瞄准，扣动扳机。
　　“走你！”
　　哒哒哒——
　　三发5.8mm的子弹带着930米/秒的初速冲出，精准的将天空中飞翔着的老鹰爆了个头。
　　而与此同时，所有指战员的通讯器中都传来了满大校的指令：
　　“防空武器落位，直升机开展‘播种’战术！”


第一百五十三章 吔一发lsp弹！！
　　随着总指方面的一声令下。
　　距离小莲子山直线距离三公里外的密林附近，部队也展开了部署。
　　首先是两个陆盾2000战斗模块、十四辆HQ-17导弹车、二十四架09式122mm自行榴弹炮以及十二台11式122mm火箭炮迅速落地开始列阵。
　　七分钟后。
　　防空模块主控操作台正式对接信号标点，火力防空网至此搭建完成。
　　一道主控密匙对接后自动传输回了指挥室，随后满大校迅速传来全新的一道指令：
　　“地面部队开始推进，行进至山体外六百米后原地待命！直升机开始起飞，展开播种计划！”
　　轰隆隆——
　　地面步战车与主战、轻型坦克在诸多防空模块的掩护下开始向前推进。
　　这处密林与攻城战时指挥部选择的山坳一样，都是相对地势较高的缓坡，幅度在8°左右，对车辆行进有着些许助力。
　　数百百辆级的钢铁战车气势如虹，炮管直指小莲子山，像是海面上咆哮着的巨浪般掀起了一轮烟尘海啸，凶猛的向着指挥部制定的‘六百米’线扑去！
　　与此同时。
　　密林外四百余米处的一处开阔地上，四架待命于此的武直十也旋动起了桨叶，在周围卷起阵阵狂风，然后轻盈升空。
　　而就在兔子们的地面部队开始推进后没多久，小莲子山的兽潮也开始有了反应。
　　毕竟三阶妖兽的智商已经不逊甚至要超过了人类，面对兔子们摆明了的进攻驾驶，不可能一味的无动于衷。
　　虽然它们是以守势为主，但还该有的试探还是要有的。
　　首先是山脚下出现了一批混杂着各式各样妖兽的小规模妖兽部队。
　　其中走在最前方的是十多只巨怪。
　　领头的一只巨怪坐在一条体长七八米的巨型蜥蜴上，看上去极其恐怖。
　　这只巨怪头上长着一根尖角，这是巨怪这一种族踏入二阶境界的外显特征。
　　从威势上来看，这只巨怪恐怕比攻城战时的那只要强上许多。
　　巨怪们身后则跟着狼群、鳞甲巨蛇、有着巨大口器的独眼妖兽等等。
　　这批妖兽的数量大约在两百多左右，很明显是试探性的进攻小组。
　　就在独角巨怪领头的地面部队出动半分钟不到。
　　小莲子山主体后方的一座山峰中，便飞出了另外一批飞禽部队。
　　这些飞禽在样貌上有些类似螳螂，不过通体紫色，一对前肢上长着锋利的骨刀，背后从头部到尾椎则有一道另类的宽厚长鳍。
　　其中领头的两只螳螂飞禽明显已经入阶，不过从体型上来看应该没有达到二阶的境界。
　　按照兔子们得到的消息，小莲子山兽潮拥有的飞行妖兽大概数百头，其中还有一些是二阶妖兽。
　　如今派出的力量明显和主力出入很大。
　　看得出来，那几头三阶妖兽还是比较谨慎的。
　　飞行妖兽的速度比地行部队快很多，虽然登场较晚，但很快就超过了地面的同伴。
　　这些飞行妖兽的目标在一开始就非常明确：
　　那就是‘击杀’四架武直十！
　　三公里的直线距离。
　　飞行妖兽全力奔袭之下，只用了两分钟四十秒就飞过了两公里多点。
　　而四架武直十仿佛被飞行妖兽的气势吓住了一般，两分钟内竟然只滞空原地丝毫不移动！
　　眼看双方就要相交到一起，飞行部队领头的一头螳螂眼中露出了一丝凶狠，仿佛在看待食物一般。
　　而就在此时。
　　总指传来了满大校的指令：
　　“陆盾2000b1-b2两个模块，自由开火六秒钟！”
　　话音刚落，两个模块的指挥车内，信息工程兵立刻按下了一个按钮。
　　0.24秒钟后。
　　数百枚30毫米高爆杀伤弹带着无与伦比的初速从炮管中飞射而出，肉眼可见的导弹尾焰在炮口两米处形成了一道巨大的滞空光焰团，散发着正义的光芒！
　　这些笔直射出的高爆杀伤弹在0.63秒的时间内便抵达了飞行妖兽面前，然后.....
　　砰砰砰——
　　数十团烟火爆起。
　　咔哒——
　　一块断裂的骨刀落到了地面上，被随后行进的某辆主战坦克碾成了粉末。
　　兔子们准备的火力防空网仅动用了十分之一的火力负载，便在0.87秒的时间内将二十六只飞行妖兽命中、击杀顺带火化。
　　见到这一幕。
　　小莲子山那隐约随风摇动的树林，瞬间仿佛安静了下来，原本隐约移动着的妖兽全都停下了脚步。
　　地面上那只由巨怪带领的妖兽小队同样也呆滞住了。
　　两秒钟后。
　　领头的独角巨怪忽然嗷了一声。
　　猛然从蜥蜴背上跳下，然后扛起蜥蜴就往回跑。
　　正坐在99A坦克里，兴致冲冲准备迎头给它们一击的闫少新见到这一幕：
　　“？”
　　与此同时，总指继续传来了满大校的指令：
　　“武直十恢复前进，防空火力网前移七百米，剩余a1-a4四个陆盾2000作战模块开始向东西两处o、v标点移动！”
　　嘟嘟嘟——
　　四架原本滞空的武直十在得到命令后，迅速朝小莲子山飞去。
　　见到原本停滞在低空的四架武直十忽然拉升到了千米以上，山体内的兽潮仿佛又沉默了几秒钟。
　　随后瞬间多道光焰从山体中轰出，不过此时的武直十已经拔升到了三千五百米，光焰飞到一半就彻底消失了。
　　整个过程像是某些妖兽在无能狂怒。
　　不过兔子们并没有因此而大意或者小看这批妖兽。
　　毕竟这群兽潮中还有多头二阶飞行妖兽甚至一头三阶的鹰类大妖。
　　谁也不知道这只堪比结丹境的三阶鹰妖能露出什么惊人的手段。
　　而就在五架武直十抵达小莲子山斜上方后。
　　它们同时调整弹道，对下方发射了多枚白色的导弹。
　　然后继续向前飞去，自北向南不断重复着导弹发射，前后足足上百枚。
　　不过有些奇怪的是。
　　这些导弹落地之后并没有产生强烈的爆炸，而是散发出了一种白色的烟雾。
　　这些白雾似乎经过了某些特殊手段处理，逸散起来的速度非常非常快。
　　前后也就十来分钟的时间吧，它们便覆盖了50%以上的山体区域。
　　一开始。
　　大部分处于气体覆盖区间里的妖兽，表现并没有丝毫的异常。
　　但很快，其中的几尊妖兽统领就察觉到了不对劲：
　　在他们视线可及的范围中。
　　所有的双首牛如同发春了一般，红着眼睛哞哞狂叫，连安排也不听了，一股脑儿的朝山脉南部奔去。
　　早知道，妖兽对下级的威压很多时候比人类对属下的命令还有效！
　　天上的五架武直十见状，开始在山体上空徘徊观测起来。
　　其中一架武直十的驾驶员是曾经与姚嵘一起执行任务的周平南，也就是发现华小默的那一次探索。
　　只见周平南先是朝下方认真观察了一番，随后拿起通讯器：
　　“塔台塔台，这里是5053，这里是5053。
　　目前有大量双首牛无视高阶威压，正在按预期的行动路线朝南侧转移，‘播种’战术圆满完成。”
　　“太好了！”
　　远在山谷的指挥部内。
　　满大校重重一挥拳，身旁的林立则与刘向前一击掌，几人畅然大笑。
　　几架武直投射出的不是别的东西，正是传说中的lsp弹——双首牛特供版。（别说缩写影响阅读体验，但凡能正常写出来的我也不可能缩写啊）
　　说白了就是针对双首牛这个种族研发出的强效催情素。
　　在上次赤县城的攻城战中，兔子们捕获了大约二十多头活着的双首牛，最高一阶中层。
　　一段时间过后，这些被捕获的双首牛数量只剩下了五分之一。
　　其中相当部分就是被王蔷它们拿去做了解剖研究。
　　例如发现的双首牛心脏可以促进心血管术后恢复、牛骨可以促进幼儿身体发育等等——尤其是前者，目前已经被列入了生命实验基地医学小组的一个重点研究课题之中。
　　毕竟这年头心血管患者实在是太多了，动不动就能给你整个高压。
　　而除了这些以外。
　　王蔷等人还发现了双首牛体内存在的一种特定信息素。
　　双首牛其实真是个lsp种族——或许是由于两个牛头都会产生思考的缘故，这种妖兽的体内几乎无时无刻都存在有这种信息素。
　　仿佛在催促着他们啪啪啪。
　　一旦有机会异性相交，这种信息素就会占领智商高地，并且在短时间内无法恢复正常。
　　考虑到这点。
　　兔子们特意安排刘向前小组针对这种信息素进行了人工扩列增殖，并且将其颗粒化成了气雾状，随后通过stereo微米压缩技术使其在守到爆炸产生的温度后会迅速膨胀。
　　除此以外。
　　兔子们瞄准的几处地方都是一条自北向南的直线之中，并且投放区域是无人机拍摄到的双首牛主要聚集点。
　　这种异性信息素爆炸后就会告诉双首牛：
　　南边有美牛（帅牛），不要钱的那种赶紧去啊！
　　因此在这种催情剂的诱导下，双牛牛开始大批量的朝南部自动。
　　这也是“播种”这两个战术代称的由来。
　　而其他妖兽却由于三阶妖兽存在的缘故，不敢如同双首牛那样跑路。
　　这样一样，北部的高点将会形成一个双首牛数量较少、其他妖兽较多的区域。
　　适合......
　　全歼！


第一百五十四章 兔子们的新兵种！！
　　在这次兔子们针对小莲子山北部高点的主攻行动中，进攻部队按照计划将分成三个方位发起攻势。
　　其中西线将由龙星河合成旅麾下的两个合成营、配合两个装步连以及一个反坦克连完成。
　　他们将在此前已经抵达O点的六架陆盾2000的掩护下午并肩向小莲子山西侧的辅峰礼云峰方向实施突击。
　　其中坦克连将驱驶14辆由99A与15式混搭的坦克，作为西线攻势的第一梯队。
　　他们与另一个合成旅麾下的炮兵营搭配，在三公里的阵线上展开火力覆盖。
　　同时99A的挂逼系统...啊不是，光瞄准系统将使用动能弹——也就是穿甲钢针进行点位射击。
　　别看钢针听起来很low。
　　钢针弹又叫尾翼稳定脱壳穿甲弹，长径比可以达到13-30，初速在1400-1800m/s之间，是目前最强的穿甲弹之一。
　　基本上可以这样说：
　　钢针弹穿透不了的防具，也就少数更顶尖的破甲弹有机会穿透了——这里的少数指的是五指之数。
　　在这次战斗的战术定位上。
　　钢针弹其实是和顶尖二阶剑气符等同的，只是二者在使用环境方面会便利许多，起码钢针弹很难有机会在山林中十米内的距离内发射。
　　而除了以上部队外。
　　剩余的一个合成营则充作西线预备队，随时准备入场支援。
　　简称就是战场上的一块砖，哪里需要往哪搬。
　　东线方面则考虑到地势相对狭长，妖兽很难组织起有效冲锋，同时反较西线更可能成为妖兽逃遁的一翼。
　　因此总指方面安排了四个装步连配合两个合成营行动，步兵数量较多。
　　而东线的防空火力网支点，便是另一批抵达V点的陆盾2000战斗模块。
　　比起西线也就是礼云峰的突击任务。
　　东面的作战任务主要是以驱逐调控为主，重点在于二次筛除逃离的妖兽。
　　最后的中线主攻任务自必不说，当然是交给了闫少新的这支装甲步兵团。
　　能在师团编制取消后成为少数几个挂着‘团’名头的建制部队，在相同条件下这只装甲团的战斗力实际上是不逊于龙星河他们的。
　　毕竟都是拱卫核心地带的部队。
　　只不过考虑到魔都地区不适合太多重型器械开展行动，闫少新的装甲步兵团一直以来都无法在装备上得到100%的满状态装备。
　　不过如今在异世界的版图上，闫少新终于可以如愿的大展一番拳脚了。
　　战场上。
　　在见识了兔子们的防空火力后。
　　小莲子山的兽潮似乎长了记性，并没有再派遣出空中力量进行试探。
　　不过这不代表兽潮不再有动静准备装死。
　　此时此刻在山脚附近，可以清楚的看到有大批妖兽正在集结成队。
　　很明显。
　　虽然那只二阶巨怪表现出了标准的法国籍行为。
　　但负责指挥刀三阶妖兽最终还是决定在地面上与兔子们决一死战。
　　毕竟兔子们的行为很明显。
　　那就是要三角夹攻，用一个捕捉收网式的包围圈将其紧紧箍死。
　　如今摆在妖兽面前的只有三个选择：
　　主动打一波，向南侧突围或者就地拒守。
　　其中向南侧突围是最坏的选择。
　　毕竟在几个月前妖兽就已经探查过了，小莲子山附近没有第二座合适的据点。
　　突围后基本就是等死。
　　而拒守则是第二个被排除的想法。
　　一来妖兽们的习性本就是喜欢攻击。
　　二来则是因为兔子们目前实际上也就展露出了强大的空中火力，说不定地面部队并没有那么强大。
　　这种计策很多城池也会使用，首先投掷出大量符箓杀伤，看起来非常凶猛，但实际上这也就是最后一张底牌了。
　　而一旦被兔子们唬住错过正面战斗的机会，接下来兽潮将会面临三个方位的攻击。
　　因此在一番决策后。
　　几头三阶妖兽妖兽决心全力与兔子们的地面部队怼上一波。
　　毕竟进攻肉搏这一块，妖兽们的经验起码要比防守多的多。
　　这次妖兽聚集完结的地面部队数量大约在两万多头，是赤县城当初面临兽潮数量的整整三倍。
　　俗话说人一过万无边无际，实际上妖兽也是如此。
　　五位数的妖兽组成了数个黑压压的阵营，对着停靠在数百米外的坦克发出了阵阵怒吼。
　　站在阵营最前方的，是四尊体型明显要远超二阶境界的大妖。
　　其中最前方的一尊是一头凶虎，在它身边分别站着一头绿色的地行龙、一头金色身躯的竹节虫，以及一头类似阴阳师中食梦貘的生物。
　　最后一尊则是兔子们的老熟人鳞甲巨蛇。
　　不过这条鳞甲巨蛇的体长已经超过了三十五米——家住小区的朋友们可以想象这是什么概念，差不多十层楼左右的高度。
　　有些早期的奥特曼特摄片中，怪兽的身高也不过三十米左右。
　　这种个头搁地球上能直接拉去客串哥斯拉电影里的龙套，连妆都不用化的那种。
　　很明显。
　　这些妖兽应该都是三阶，也就是对标结丹境的妖兽核心层成员。
　　不丢脸同学们应该还记得。
　　此前兔子们见过最强的大莫界生灵，是杨家那位负责看守紫琼城传送阵的阴冷老者。
　　而如今随着这两只三阶妖兽的出现，这根线可以重新再往上拉一拉了。
　　面对妖兽们的集结，兔子们并没有什么偷袭的举动。
　　这和讲武德没啥关系，关键是兔子们也乐意在地面上打一架，这时候惊动了妖兽那不是亏大了？
　　就这样过了大概一刻钟左右。
　　兽群陆续集结完毕。
　　只听鳞甲巨蛇嘶鸣一声，妖兽便分成了四个集阵朝主攻阵线冲来。
　　而就在兽潮开展攻击的时候，主攻阵线也同样有了动静。
　　但所有行动的不是坦克，而是......
　　二十多位来自赤县城的修行者！
　　这些修行者的修为尽数在练气六层以上，到了这一境界的修行者，已经可以通过一些手段短距离飞行了。
　　其中领头是魏府的魏老家主和练气九层的魏凡。
　　这群修士的境界在赤县城这块偏远的地区，无疑当得上一句‘高阶修士’。
　　这端的是一副颇为振奋人心的景象：
　　他们法力涌动，
　　他们仙风道骨，
　　他们御剑而行，
　　他们扛着RPG。
　　.......
　　嗯，没错。
　　每位修行者的手中都扛着一条DZJ08式80毫米单兵火箭筒。
　　其中魏凡的另一只手上还提着一把加特林。
　　真·RPG修士。
　　此前提过，总指方面将修士和武直十组合成了一个现代化的人机战斗模块。
　　既然是现代化模块，那么修行者身上扛着RPG也是合情合理的对吧？
　　而从实战角度来说，RPG修士的战斗力也是极为强大的。
　　修士小队飞行的速度很快，数十米内便飞到了坦克阵营的前方。
　　看着乌泱泱奔腾而来的兽潮，魏老家主有些生涩的鼓捣了几下火箭筒：
　　“我记得装弹后把这个制什么......”
　　“制动组建瞄准敌方，然后把可折叠握把向下扳动到位，压缩击针弹簧让它储存能量，再把勤务保险解除。”
　　魏凡对着自己的老爹一顿教学，颇为有些本土年轻后备教家里父母操作手机的架势。
　　接着他指着蓄势好的击针说道：
　　“喏，击针现在已经处于待击状态了，咱们再把扳机保险打开，右边眼睛贴到光学瞄准镜上。”
　　说完他将右边眼睛贴到了光线瞄准镜上，找了个方位扣动扳机。
　　火箭筒中的击针瞬间被释放开来，向后打击引燃了器底火。
　　一下秒。
　　嘭——
　　一道攻坚弹飞射而出，落到了两百米外奔袭而来的妖兽方阵中。
　　攻坚弹飞行过程中产生的电能瞬间引爆了一二级战斗部，强力的机械能与热能刹那间便将十余头妖兽炸的粉碎。
　　而这些死亡的妖兽尸体又称为了后方妖兽大军的阻碍，踩踏之下又有二三十头妖兽意外殒命。
　　魏凡满意的点点头，用手颠了颠火箭筒：
　　“这玩意儿比大鼎好用多了，回去和林队长他们说一声，要是什么时候能炼成法器，给我也整一个。”


第一百五十五章 湮灭
　　某种意义上来说，魏凡的话并没有错。
　　08式火箭筒的杀伤距离在三百米左右，攻坚型的战术设定注定了这种火箭筒属于典型的范围小、但核心杀伤力惊人的武器。
　　而魏凡炼化的那尊法器宝鼎重量差不多700多斤，比兔子们很有名的那尊司母戊方鼎轻一点。
　　这种重量的鼎砸落地点核心区域的杀伤力其实和火箭弹半斤八两，因为动能是可以通过数据计算出来的。
　　只不过比起火箭筒。
　　法器宝鼎由于有超凡力量增持，落地后有个二十来米范围的辐射杀伤半径，也就是类冲击波效应。
　　这是攻坚型手电筒暂时无法比拟的缺陷。
　　不过一旦火箭筒将来能被优化成法器，那么二者的优劣就可以倒过来看了。
　　导管冷却快、可以用神念精确制导、杀伤范围更强......
　　这画面想想就贼有意思。
　　不过目前兔子们rg...咳咳，机械化修士战斗模块还只是比较简单的雏形，想要进一步发展还需要不短的时间。
　　毕竟目前兔子们的研究重点还在丹药和符箓，法器的解析顺位相对没那么高。
　　只能说这个领域有着比较不错的发展前景，因为法器才是真正意义上的硬件结合。
　　保不齐将来还会出现用傀儡术操控的高达呢。
　　视线再回归战场。
　　二十多位修行者携带的热武器虽然达到了不错的效果，但他们所消灭的妖兽数量比起整体来说依旧微不足道。
　　因此在妖兽集团冲击到主攻方位八百米开外时。
　　总指方面迅速传来一道满大校的指令：
　　“布阵，地面部队发动绞杀式火力倾泻。
　　左侧轴线的十六辆主战坦克发射125毫米滑膛炮，搭配三期尾翼稳定脱壳穿甲弹针对那头貘类妖兽！
　　龙星河旅长，请你麾下所属的信息中队升空无人机，对地面发射ar1型反坦克导弹，重点目标为金色竹节虫！
　　另外，密林外未执行播种任务的武直十升空，对鳞甲巨蛇发动211式回旋绞杀！
　　122mm自行榴弹炮与155毫米自行榴弹炮通过哱罗散星式列位，攻击妖兽前沿部队，攻击瞄点已发放至各战斗单位！
　　其余火力单位骚扰地行龙与虎类妖兽，为魏老家主和魏叔度两位筑基境修士施展三阶剑气符创造机会！
　　魏凡族长，请你按照既定计划激活防御符箓，防止妖兽发动远距离攻击手段。
　　以上指令各单位立即执行，完毕！”
　　满大校的指令一下达，各个战斗部门迅速做出了反应。
　　调高炮的调高炮，转炮管的转炮管。
　　这些流程听起来好像很笨重。
　　但在信息化快速反应体系下的当前，以上操作二十秒内就悉数完成了。
　　高空上。
　　魏老家主也正准备按照命令，从身上掏出指挥部准备好的三阶剑气符。
　　但旋即他眉头一皱，似乎感觉有什么不对。
　　随后他想到了什么，看向正在哒哒哒喷着加特林的魏凡，怒喝道：
　　“逆子，还不激活防御符箓？”
　　听闻自己亲爹和善的提醒。
　　原本正单手提着加特林扫射的魏凡这才反应过来，连忙从身上取出了一个圆盘与几张符箓。
　　输入灵力，激活。
　　这是兔子们在紫琼城花费大价钱购买的三阶金甲符与三阶汤城阵法，都是高级的防御符箓。
　　这些符箓和阵法激活后。
　　可以在一公里长的阵线前拉出一道类似攻城战中的光幕，不过防御效果方面要比当初的好得多。
　　实际上，想要防住小莲子山规模的兽潮，一道三阶汤城阵法也就差不多了三阶汤城阵法可以抵御三阶兽潮一个半时辰的攻击，以兔子们的时效性来说这时间绰绰有余。
　　不过对于下个副本都要带五十组蓝药加红药的兔子们来说，手中仅有一道防御底牌，那多少还是有点底气不足的。
　　所以商贸团又单买了几枚三阶金甲符，这是能单对单防御三阶妖兽或者修行者攻击的符箓，并且是被动触发的那种。
　　总之就一个字：
　　禾急！
　　至于总指方面的攻击目标分配，其实也是有些讲究的。
　　99a主战坦克的钢针弹体积小、威力大，多点配合之下击杀一尊三阶妖兽没有任何问题。
　　毕竟这是目前最顶尖的单体穿甲武器之一了而且全世界范围内的。
　　寻常导弹的效果主要是杀伤范围更强，在不考虑那些bug级武器的前提下，单对单威胁其实还是要看穿甲弹这类武器。
　　因为破防更看重的还是机械能，速度越快越硬，捅的就越深嘛。
　　总而言之。
　　钢针弹基本上可以击杀结丹境六层以下的所有目标。
　　而这已经是目前兔子们在不动用特殊武器的情况下，能击杀的最强境界区间了峰值顶多就高那么一到两层。
　　不过击杀归击杀。
　　如今难得遇到三阶境界的妖兽，兔子们肯定是要考虑到战后的研究问题的。
　　某种意义上来说，这些三阶妖兽才是真正的孤本。
　　活捉基本上没啥可能，那么就只能考虑遗骸的保存度问题了。
　　因此对于这几头妖兽，不能选择一味的火力覆盖这种无脑操作。
　　不久前。
　　总指方面在魏老家主高空近距离的感知下，归纳出了几尊妖兽的境界强弱：
　　虎类妖兽和地行龙最强，大约三阶初入中期。
　　貘类妖兽其次，三阶初期圆满。
　　竹节虫和鳞甲巨蛇差不多，刚破入三阶不久。
　　同时考虑到三阶剑气符在斩杀方面，无论是效果还是术后创口都要优于钢针弹毕竟一剑切过去顶多两半，不会出现血糊糊的情况。
　　因此总指定下了使用剑气符击杀虎妖与地行龙、通过火力武器击杀其余三尊三阶妖兽的计划。
　　在火力击杀的三尊目标中。
　　由于貘类这种生物在地球上仅有1属5种，是现存最原始的奇蹄类生物，数量稀少度和众所周差不多。
　　所以总指决定通过定点的钢针弹进行击杀。
　　而竹节虫肢体较细，无论哪种击杀方式最后的遗骸注定都不会保存太完整。
　　因此总指选择通过刚刚调试好的攻击无人机进行实战验收。
　　至于鳞甲巨蛇....
　　由于兔子们库存样本太多、并且确认这种种族在化蛟之前体内构成基本上没啥变化。
　　它被很可怜的定性为了无科研性价比的目标，准备直接用火力导弹进行消灭。
　　指令下达后。
　　龙星河合成旅下属的自行榴弹炮连连长康世富坐在lz05的发射台上，开始作着最后的发射准备：
　　“报告，射表以解析完毕，正在生成射击开始诸元！”
　　“自动寻北完毕！”
　　“赋予射向计算完毕！”
　　“报告，高低机已瞄准，一切就绪！”
　　康世富看了眼操作台。
　　由于缺乏北斗卫星导航的缘故，这次榴弹炮的射向计算是通过后方的火控计算机协助完成的。
　　这也是兔子们的实验之一，毕竟以大莫界的情况来看，很长时间内北斗恐怕都难以升空目前已经基本可以确定大莫界是个非球体构造，逃逸速度非常难计算。
　　因此康世富他们的任务复杂切艰巨，不单单只是填充发射然后双手离开键盘那么简单。
　　此时此刻。
　　十二座代表着榴弹车准备进度的图标已经全部变绿。
　　康世富深吸一口气，下令：
　　“开炮！！！”
　　轰隆隆
　　地面上，三个自行榴弹炮连的十台lz05与二十六台l96瞬间发出了轰鸣。
　　155mm和122mm两种口径的榴弹炮先后冲出，强大的后坐力令榴弹车猛的朝后一退，身后的地面瞬间如同豆腐一般陷进去了一大块。
　　与此同时，其他火力器械也同时发出了咆哮！
　　155mm、122mm、30mm、90系列...
　　以千为记的各种炮弹瞬息遮天蔽日，带着死亡的气息奔向妖兽阵营。
　　战场上空的可见度都猛然降了数个点。
　　面对带来的炮弹，妖兽集团并没有傻愣愣的等着挨炮。
　　领头的虎类三阶大妖咆哮一声，整个妖兽阵营再次施展了曾经在攻城战中出现的烟沙巨口。
　　不过这次的烟沙巨口要比当初的更为庞大，气势也更为惊人。
　　只见烟沙巨口猛然朝飞来的炮弹袭去，仿佛要将其一口吞噬！
　　然而总指方面对此丝毫不觉意外，早有准备的满大校更是轻蔑一笑：
　　“等着就是你这一招！”
　　只见炮弹部队中先行的某些炮弹忽然开始解体，内中高密度的雾化颗粒瞬间形成了一张雾化网。
　　这张雾化网以领先于炮弹部队主体大约一五十米的身位，先行与烟沙巨口碰撞到了一起！
　　这些雾化颗粒是氢氟酸酸雾。
　　众所周知。
　　沙子又中往往蕴含着大量的二氧化硅。
　　二氧化硅在常温下独溶于氢氟酸，且二者并不是简单的溶化，它们会产生一个特殊反应生成四氟化硅气体。
　　是的，我们有一个孩子.jg
　　早在先前的勘察过程中，卜秉辉他们就曾经采集过多达两千余处的地面样本。
　　因此总指方面早就确定了这块主攻方向中地面砂石的构成是以沙粒为主这也是为何会选择这一侧做主攻方向的隐藏原因之一。
　　虽然烟沙巨口是通过某种超凡力量所汇聚形成。
　　但从攻城战中巨口与长矛需影碰撞的情景就可以确认，这种超凡力量是以砂石为实体寄托的因为他们的碰撞释放出了机械能，而以当时的气体密度碰撞无法释放出这种层级的能量。
　　因此只要将这些砂石主体给除去，附着其上的妖兽力量便无力可借！
　　短短半秒不到。
　　氢氟酸酸雾网先行与烟沙巨口相撞！
　　sio24hfsif42h2o。
　　然后....
　　滴答。
　　一滴清水落到了虎类妖兽的脸上，这头妖兽有些不解的抬起头。
　　只见遮天蔽日的导弹部队在视线中越来越近。
　　最后落入妖兽方阵之中。
　　轰
　　冲击波带起了一朵朵朵砂石烟尘组成的灰色烟花，其中交织着无数妖兽的血与骨。
　　一轮轰炸过后，妖兽方阵近乎......
　　湮灭。  ：。：


第一百五十六章 液压机压西瓜咯
　　俗话说得好，趁你病要你命。
　　所以在第一轮火炮倾泻过后。
　　兔子们又在极短的时间内进行了两轮接力清洗。
　　PLI-05式155mm自行榴弹炮的分钟射速是7发，算是阵地上攻击间隔最长的武器，所以三轮火力清洗总共花了差不多两分钟的时间。
　　两分钟的火炮轰炸，这种待遇某种意义上来说还是兔子们迄今为止头一次。
　　毕竟早些年咱们没这能力，等有能力后了却又无战可打了。
　　三轮弹药倾泻之下，妖兽集团损失惨重，再也无法组织起烟沙巨口。
　　当然了，个体妖兽的反击还是有不少的。
　　例如领头的那几尊三阶妖兽，就曾经组织过小规模的反击，但都被三阶阵法也阻挡了下来。
　　更别说兔子们还有其他手段。
　　例如此刻。
　　妖兽群中，一尊二阶狼形妖兽怒吼一声，朝东线的防御工事喷出一道光焰。
　　狼妖对自己的这法攻击很有信心，它曾在极度愤怒的情况下打出过一道相同水准的攻击，将一位筑基境修士轰杀于当场。
　　然而狼妖眼中的兴奋劲才刚冒出不久。
　　就见到东线的阵地上升起了两道白烟，其中一道速度快点的飞向了光焰，将这道还没来得及命中阵地的攻击在空中便拦截化解了。
　　而另外一道白烟则径直冲向了狼妖，一秒钟后，将眼中带着浓浓错愕之色的狼妖烹制成了烤全狼。
　　指挥部内。
　　来自某4字开头工厂的首席导弹专家何辉见此情形，激动的一拍手，小胡子乐的一颤一颤的：
　　“太好了，咱们优化的短程拦截系统看来非常精准，只不过拟合公式和￡射角还需要进一步计算，我总觉得这飞行轨道看起来还是有些别扭。”
　　一旁的华君没好气的翻了个白眼，二者是同厂工作四十多年的老熟人了：
　　“你就可劲儿凡吧，疾行符增持轨道的计算还想不想要我们团队协助了？”
　　何辉见状嘿嘿一乐，指着屏幕干笑道：
　　“看战场，看战场。”
　　视线回归战场。
　　此时此刻的主攻方向上，各种起点无法描写的场景遍布四方。
　　不过这种战力碾压在兔子们的预计之中。
　　毕竟在不需要捕捉双首牛的前提下，兔子们的热武器可以最大限度的发挥威力。
　　三轮火力轰炸之后。
　　妖兽集团中仅有三分之一的妖兽还苟延残喘着，并且大多带伤。
　　其实兔子们完全有能力将这股妖兽全歼。
　　只是考虑妖兽冲锋的距离也就八百米，导弹落地时距离主攻阵线只有四百米不到了。
　　为了保险起见，有些威力更大的导弹暂时还不太适用于此。
　　毕竟如今许多导弹的弹道还未优化完成，稍微失误0.01个偏角都可能击中友军。
　　所以大概有八千来头妖兽侥幸的没那么早成为烤肉。
　　而与这批妖兽一同存活下来的，还有虎妖、地行龙、以及貘类妖兽三尊三阶大要。
　　前面二者的存活原因，是因为魏老家主等人还没有足够的时机施展三阶剑气符。
　　貘类妖兽则是由于十六台坦克为了保证遗骸完整度，采用的是定点穿甲的攻击方式。
　　精度自然是没问题，但钢针弹哪怕再挂逼也做不到枪斗术啊。
　　因此许多攻击都在飞行途中被其他妖兽给隔断掉了。
　　至于另外竹节虫与鳞甲巨蛇——喏，看到那边那团肉馅儿了没？
　　如今本土马上就要端午节了，考虑到这年头连臭豆腐味和螺蛳粉味的粽子都有，那团肉馅拿去包个竹节虫馅儿的估计也有人会买吧。
　　当然了。
　　此时作为咸党忠实成员的满大校并没有考虑这么多。
　　咸粽赛高的他看着已经开始退散的妖兽集团，果断下令道：
　　“西线和东线指战员请注意，以1/3阵线轴为基准，从O、V两点发动火力合围，防止妖兽溃逃！
　　龙旅长，主攻方位的火炮阵地锁定敌后方五百米处，组建炮火阻隔断拦网，切断妖兽退路！
　　闫团长，重装甲方阵开始向前推进，汤城阵法的操控罗盘可以随队移动，不用担心装甲部队被击损的风险。
　　魏老家主，麻烦你和叔度老先生找机会施展三阶剑气符！”
　　满大校口中的叔度全名魏叔度，是攻城战中出现的第三位老者，也是三房——也就是魏强生那脉的最强战斗力。
　　境界筑基期三层，稍逊于至今连名字都未被提及的魏老家主，是赤县城中目前仅有的两位筑基期修士之一。
　　按照计划。
　　他们将伺机激活三阶剑气符，令两尊目标妖兽的遗骸保留尽量完好的品相。
　　这次兔子们一共购买了四枚三阶剑气符，算是除了空间袋之外最大的一笔单向支出。
　　这四枚三阶剑气符的品质远谈不上极佳——所谓极佳的剑气符，指的是可以斩杀结丹境八层以上的超强符箓。
　　那种符箓在单点破甲效果上，已经要远超于钢针弹了。
　　在不考虑化学能效应的情况下，目前本土几乎没有纯机械能武器能够达到极佳型剑气符的效果。
　　如果不考虑成本的话，电磁炮或许能做到这点——虽然目前电磁炮已经装备到了海军的部分舰队上，但整项技术还远未成熟。
　　而且不得不说，那蒙布简直太特么丑了点。
　　视线再回归战场。
　　在得到了指挥部的指令后，战场上的各单位迅速行动了起来。
　　东线。
　　也就是O点处的两个合成营与四个装步连迅速形成了一道点位式的火力防线。
　　实际上东线的任务并不重。
　　此前介绍过。
　　东线属于标准的狭长环境，无纵深无遮蔽，妖兽往这个方向溃逃那就是自寻死路。
　　所以妖兽真正溃逃的方位只有后方与西线。
　　因此早在一开始。
　　总指方面便对另一侧的西线——也就是V点安排了较多的机动战力。
　　一来是为了主攻山体时合围绞杀妖兽，而来则是为了残局时有足够火力抵御冲击。
　　从整个战局角度上来说。
　　东、后、西三个方向的溃逃妖兽比例差不多是一比六比三。
　　此时此刻，西线。
　　看着一批朝这个方向掉头奔来的妖兽。
　　坐在火力较射车内的火力连连长郑启生得到上级部门授权后，眼中顿时露出一股战意。
　　他一把抓起通讯器：
　　“120反坦克组准备，目标前方四百米的那群八头八尾的狗头蛇！
　　二班长，你他娘的120mm迫榴炮呢？
　　给老子拉上来，狠狠地揍这群畜生！”
　　郑启生是标准的农民子弟兵，拥有着非常标准的华夏观念，因此对于妖兽这种以人为食的生物可谓是深恶痛绝。
　　而那群八尾八首的狗头蛇，总令他想起某个狗东西家的传说。
　　在传统观念和个人倾向二者结合之下，郑启生看向那群妖兽的眼光可谓极度厌恶。
　　在他车外的阵地上，收到指令的二班长林基德亲自负责校准准心，收到指令后大手一挥：
　　“开火！”
　　轰隆隆——
　　多个火力连相互配合，西线方面瞬移间便形成了一道强力的阻隔网。
　　与此同时。
　　主阵地方面又派出了数架直升机，在安全高度上播撒了大量的非常规生物激素。
　　这些非常规生物激素虽然效果上远不如针对双首牛的催情素，但多少也能对妖兽的行动产生一些效果。
　　在多单位的配合下，短短的四十多秒内。
　　兽潮集团的东西后三个方向，便被兔子们架起了三条稳固的绞杀火力网。
　　像是孙猴子画出的圈一般，令妖兽们不敢逾越分毫。
　　一枚又一枚的炮弹落入兽潮之中，在强大火力的支撑下，步兵们也有了用武之地。
　　某个火力班直接将新轻量化12.7mm重机枪架到了阵地前，战士们则拿着95式自动步枪伴随射击。
　　哒哒哒...
　　密集的子弹构成了真正的枪林弹雨，一片又一片低阶妖兽开始倒下。
　　嗯，其中自然少不了某个已经完成符箓激活任务的家主。
　　看着三条火力覆盖网如此强效，主攻方向上闫少新气血上涌，大吼一声：
　　“全体重装单位注意，坦克在前步战车在后，切记不要超出汤城阵法的范围。
　　然后....全体都有，给老子冲！”
　　轰隆隆——
　　随着一声令下。
　　数百台重装甲车辆齐齐发动，径直朝妖兽集团碾压而去。
　　剩余的妖兽在东西后三个方位都是火力网隔断的情况下，只能绝望的看着比自己更为庞大的钢铁巨兽缓缓碾来。
　　如同被放置在压力容器的西瓜一般，被自上而下的压头挤压成色彩斑斓的鲜红。
　　而与此同时。
　　总指传来了满大校进一步的指令：
　　“全体准备入山，防化连上云爆...咳咳，温压弹！”


第一百五十七章 全歼，进山抓牛牛！
　　随着总指方面最新指令的下达，整个战场的气氛顿时随之一肃。
　　如果说此前的火力轰炸是全方位的热武器碾压，几乎不存在太大的风险。
　　那么接下来山林中的搏斗就注定将是一场高风险的战斗。
　　因为战士们一旦入山清剿，此前所有的火力封锁网都会失效。
　　无论是三阶防御阵法也好，HQ17这类的防空拦截导弹也罢，在山林中都是无法提供支援的。
　　战士们的身上只有一枚可以持续四十分钟的一阶护体符，以及总指方面配备的防弹衣和战术头盔。
　　不过唯一的好消息是。
　　目前绝大多数双首牛已经跑到了南侧地带。
　　此时还留在小莲子山中的妖兽，基本上都是可以和P社玩家一样见到就枪毙的恶徒。
　　因此兔子们依旧可以先发动两波火力清洗。
　　当然了。
　　主体这部分的山林中肯定还存活一些双首牛，但和战士们的安全相比，这部分双首牛就没那么高的捕捉优先级了。
　　八千多头的双首牛，大本营方面给予的死亡名额差不多是4-5000头。
　　况且从某种角度上来说，催情剂都诱发不了的‘正直’之辈，驯化繁殖起来肯定也效率不高。
　　不是lsp的都该死。
　　此时此刻。
　　在距离小莲子山主体四百米外。
　　闫少新正在向总指方面做着报告：
　　“报告指挥部，首批次残余妖兽现已被我部全歼，大约有千头左右的妖兽通过部分火力网的间隙逃回了山内。
　　预计此时山内妖兽数量大概在3-4千头。
　　另外五尊三阶大妖亦已尽数伏诛，其中除鳞甲巨蛇与竹节虫外遗骸均保存完好。
　　现我部已抵达山脚，防化连已就地整装完毕，听候指示！”
　　指挥部内。
　　满大校静静听完汇报，脸上没有露出意外或者不满的神情。
　　毕竟兔子们这次来的人员规模也就两万多人，火炮数量有限。
　　加之部分炮弹依旧存在有精度失准的情况。
　　所以有部分区域会出现个几秒钟甚至十几秒的火力空档期，并不是什么值得大惊小怪的事。
　　就在导弹专家何辉此前所说的一样，目前兔子们在精度校准方面还有很长的路需要走。
　　随后满大校调整了一番呼吸，传下了最关键的命令：
　　“防化连发射云爆弹，重装甲部队从山坳处入山，占据战略纵深位置，一定情况下可以放弃机动性保证火力覆盖！”
　　闫少新闻言，与身边龙星河麾下某合成营营长邓勋对视了一眼。
　　双方很有默契的点了点头。
　　随后闫少新对防化连连长简先亮说道：
　　“简连长，准备发射云爆弹吧。”
　　云爆弹，算是温压弹的简化版。
　　它是依靠汽化燃料在空气中爆炸产生的高热量和超大压力，从而获得大面积杀伤和破坏效果的武器。
　　经常看古代穿越的读者应该都知道一个常识：
　　火药的成分就是一硝二磺三木炭，堪称穿越者必备神器。
　　其原理就是氧化剂还原剂与燃料反应，然后搞出一些花里胡哨的boomboomboom。
　　其中硝就是火药的氧化剂。
　　于是乎就有人琢磨了，那啥，空气里的氧气不也是氧化剂咩？
　　那么我们把燃料跟空气充分混合，然后点燃，这样不就可以减少装药量，就地取材实施效果更花里胡哨的效果了咩？
　　这就是云爆弹的基本设计思路。
　　这玩意儿有一个非常有冲击力的特点，叫做“超压”。
　　那就是在其杀伤范围内，燃料与空气充分混合以后瞬间爆燃。
　　会产生人类目前在战场上制造出的最大的超压，比核武器产生的超压还要大那么一丢丢。
　　经常吃那种明火自助烤肉或者火锅的同学应该都有一种经历，那就是燃具火焰点起来的瞬间会有一股热力扑面，有些时候甚至会让你觉得有些胸闷。
　　诸位可以想象一下，这种热力放大十万倍后会是什么效果？
　　这就是云爆弹的原理。
　　大莫界的生物需要氧气，并且大莫界的氧气含量比地球要高许多，这是早在营地抵达大莫界就检测出的结果。
　　不排除也许在达到元婴或许化神境界后，生灵可以做到短暂或者中等单位时间内不需要氧气生存。
　　但起码目前小莲子山里的这些妖兽，是绝无可能在失去氧气和超压的情况下存活的。
　　不过云爆弹的进阶版温压弹由于效果太过bug的原因，被总（shen）指（he）排除在了计划外。
　　因此最终被安排入场的是93mm的单兵云爆小队。
　　具体配置为一个9人机械化步兵班，配2具PF-97型单兵云爆火箭筒。
　　这种火箭筒800米内弹无虚发，与120毫米榴弹炮威力相当，造成的高温高压效力可以直接使敌方大面积窒息死亡。
　　一切准备就绪后，闫少新大手一挥：
　　“进山！”
　　咔咔咔——
　　主攻阵线的重装甲车开始缓缓启动，与碎石发出了清脆的碾压声。
　　自山脚的缝隙进入山峰与山峰间的腹地，开始占据战略纵深区域。
　　有一说一。
　　履带式的坦克其实并不太适合山林战斗。
　　好在闫少新手下的这批99A为了适应长三角的稻田水网地势，曾经做过与西部那些同类一样的魔改。
　　因此在林地之中，这批坦克也勉强可以行进——只是在机动性方面可以说近乎腰斩再腰斩。
　　不过对于这批99A来说，行进速度不是问题。
　　它们说是进山，实际上还是在山脚附近行动，也就是占据两座山之间的凹点。
　　M
　　↑也就是这个位置。
　　而前方山林中的妖兽想要逃跑，必须要翻越小莲子山八百多米的主体。
　　因此除非早先逃走的那一部分，剩余妖兽在山林间的逃逸速度肯定是比不上战车在平地的位移速度的。
　　因为大多数妖兽此前都位于山体的正面。
　　至于若是有妖兽不选择向南逃跑而是直接出山....
　　别忘了，东南两侧还有两条火力点等着打地鼠呢。
　　大约花了十分钟的时间。
　　步战车先行到位，组织起了初等规模的火力网。
　　五分钟后。
　　15式轻坦抵达，火力规模进一步扩大。
　　又过了十分钟。
　　99A坦克缓缓驶来，此处封锁点火力规模达到最大。
　　类似的纵深封锁点一共有七处，在这种火力封锁之下，妖兽们只能被困在小莲子山主体之内。
　　“轰——”
　　一枚云爆弹在机械步兵班炮手的瞄准下，精确的落入了山林之中。
　　火焰迅速燃烧了周围所有的氧气，五十米范围内的妖兽由于山林遮蔽，在高压与缺氧的情况下瞬息死亡。
　　这枚云爆弹像是一枚引信。
　　在它之后，又有上百枚云爆弹飞入山林，配合着密林主阵地上的炮火进行着清缴。
　　“呜哇！”
　　一头长相好似青蛙的二阶飞行妖兽走投无路，振动翅膀想要飞走。
　　然而下一秒，它就被一枚HQ17给炸成了烟花。
　　还有一头豹类妖兽从山林逃出，正准备奔向南侧。
　　然而它刚一露头，就被一发钢针弹带走了性命。
　　类似的情景不断在上演。
　　看着已然开始有席卷趋势的山火，兔子们心中没有丝毫担心。
　　商贸团曾经在紫宝轩购买了许多枚二阶骤雨符，这种符箓虽然没有降雨符的持久，但胜在短期内量大。
　　在兔子们其他手段的配合下，扑灭山火还是非常轻松的。
　　两轮火力轰炸后，步兵正式进山开始了单点清剿。
　　而与此同。
　　南侧方向的步兵旅也正式展开了捕牛计划。
　　.............


第一百五十八章 双首牛：这下真完了（上）
　　就在闫少新等装甲部队进入小莲子山主体，完成了占据战略纵深任务的同时。
　　离他们数公里外。
　　早已来到南侧方位的第三支步兵旅也有了动静。
　　这支步兵旅的原身是东战的某只强力合成旅，曾经在全国大比中拿下过旅级前十的排名，在东战内部的排位始终前三。
　　甚至可以这样说。
　　如果不考虑重装武器设备，单提步兵战术素养的话，这支步兵旅丝毫不逊色于兔子们的任何一支土豪旅。
　　此时此刻。
　　步兵旅的旅长万永明正站在山脚下，用军用望远镜观察着远处。
　　看着已经被从腰脊处切断的小莲子山北部与南部区域，他转身对政委吴文说道：
　　“老吴，主攻方向已经彻底切断了妖兽通路，这会儿也该咱们登场了。
　　传令下去，一营、二营从东南方25°的侧峰断脊突入。
　　三、四营从另一面拉出一条封锁线，与五到八营负责与汽车连配合，在最南侧平原交界处捕捉双首牛。
　　通知在南面的祁营长，授权他可以自主决定激活龙吟符的时机！
　　工兵连先上电子犬和干扰仪，全员标准三三制。
　　全体都有，进攻！”
　　随着万永明的一声令下，整个步兵旅瞬间开始由静转动。
　　此前提及过。
　　小莲子山整个山系属于北侧高峰、南侧平坦、中间狭长两侧较窄的格局，占地四十多平方公里。
　　不好理解这段介绍的话，俯视角度可以理解为一个底边较长的长方形。
　　差不多就是这样：（按字数收费的哈，不是按空间）
　　...........................（O点）
　　密林主攻→███████←步兵旅
　　..........................（V点）
　　因此小莲子可以认为大约是长十公里、宽四公里的格局。
　　也就是周长差不多两万八千米——实际上肯定有出入，毕竟山林不可能是标准长方形，只是为了方便理解按标准长方形来计算更合适一点。
　　兔子们这次前来的战士一共两万四千多人，算上三百多们火炮和六百多辆重装武器。
　　平均每个人覆盖十米的射击范围简直不要太轻松。
　　要知道按一场攻坚战的标配，攻防人均覆盖射击范围是25米。
　　更别说主攻方向属于典型的火炮多人力少：主攻加上O点和V点才两个合成旅呢，因此南面方向的人力投入密度要更高一些。
　　.........
　　“砰——”
　　一枚体积大约鼠标大小的炮弹从管口飞出，以1.4倍音速的飞行速度，精准的击中了十多米外的一头双首牛。
　　只见炮弹在击中牛身的瞬间，一根带着注射管的细针飞快的插进了双首牛体内，尾部开始闪烁着红蓝光芒。
　　于此同时。
　　在炮弹内某种既定轨道的引导下，五张一阶封遁符在0.17秒的时间内便弹射覆盖了五处节点。
　　而后这五处节点的符箓瞬移之间便构成了某种封闭空间，将双首牛紧紧的箍倒在地。
　　在航空领域精尖端的五点六面散射技术的协助下，这头一阶初期的双首牛仅耗时0.36秒便被成功捕获！
　　两倍于普通牛类的躯体，在一阶封遁符的压制下根本无法移动分毫。
　　封遁符属于优缺点都极为明显的符箓：
　　缺点就是在无技术的条件下组成封闭区间太难，优点则是它的压制效果非常非常好。
　　如今在五点六面散射技术的轨道引导下，封遁区域的构成速度是大莫界土著的二十倍以上。
　　性价比瞬间拔高了无数倍。
　　而在这头双首牛的身边，此时赫然还有另外三头双首牛已然倒落在地！
　　八根牛舌到手.jpg。
　　完成捕捉任务的步兵班长雷力警慎的示意其余队员警戒，随后扛着封遁发射器快步走到一位战士面前，关切道：
　　“小赵同志，你没事吧？”
　　虽然每个步兵班都配置了第四代的热成像夜视仪、同时还有一位工兵带着电子犬和短波探测器协助搜索。
　　但山林这种地势实在太复杂了——尤其是大莫界这种仙侠世界，时常可以见到一些稀奇古怪的大树或者石头。
　　像小莲子山这种偏僻地带的山林，有些树木的高度甚至接近了百米——这种高度已经和地球人最高的树种土澳杏仁桉树差不多高了。
　　因此有些妖兽的位置非常隐蔽。
　　例如先前雷力等人在见到这批双首牛时，也遭遇了几头与他们一同行进的熊妖。
　　最初步兵班只发现了正面方向上的三头熊妖，并且很快击杀了它们，随后便准备起了双首牛捕捉的事宜。
　　然而令雷力等人没想到的事。
　　还有一头熊妖躲在了一处石头后方，乘着侦测死角对步兵班成员发动了偷袭。
　　它口中全力喷射出的一道烈焰击穿了工兵小赵的灵能护盾，险而又险的擦着他的右臂击中了树桩。
　　当然了。
　　目前这头熊妖已经被步兵班随身携带的97-2式散弹枪打成了筛子。
　　面对雷力关切的神色，靠在一块石头上调整状态的小赵咧着牙摇了摇头：
　　“雷班长，我没事，咱们继续行动吧！”
　　雷力见状，心中叹了口气。
　　虽然小赵是工兵连的战士，并不属于他的直属成员。
　　但眼下对方既然被分配到了自己的步兵班，雷力就应该做到一份班长的义务。
　　他敢肯定，小赵绝对受伤了。
　　于是他蹲下身，拉过小赵的手臂，说道：
　　“我都看到那道火焰擦着你的手臂过去了，还说没事呐？
　　以上演习的时候我也被火光弹燎过，当场就出现烧伤状况了。
　　小赵同志我跟你讲，这可不是小问题的嗦，能一击打破灵能护盾的最少是一阶后期的妖兽，对标修士那就是练气八层以上。
　　这种攻击保不齐就带着什么后遗症......嗯？”
　　雷力有些发懵的看着小赵的手臂。
　　只见对方那原本在他预期中应该大面积灼伤、最少也应该是起了一堆水泡的手臂上，此刻居然一丁点儿烫伤都没有。
　　他难以置信的揉了揉眼睛，道：
　　“诶，这，这不可能的啊...我明明看着那道火焰擦着你的手......”
　　见自己的临时班长有些发愣，小赵笑着指了指自己的战术服：
　　“雷班长，您看见我这套衣服了吗？
　　这是总指方面专门为侦察兵配置的战术服，头盔的四角都有VCP感应技术，我背后的囊袋里有冷凝粒子。
　　在光焰还没击中我的时候感应设备就提前判断出了光焰的弹道，将大量的冷凝粒子第一时间传输到了这块区域。
　　光焰主体没打到我，散发出的热量和高效冷凝粒子一中和，我自然就没事啦。
　　只是由于这种战术服目前还没有量产，也就只能先供给我们这种站在最前面的工兵了。”
　　正如小赵所说。
　　VCP感应技术，是目前国际上第五代战术服的核心研究方向。
　　也就是传说中的动态防护。
　　它的理论思路其实很简单：
　　那就是在保证防弹衣原有的防护上，在内部再增加一个类似安全气囊一样的次级感应防御体系。
　　这种感应体系很轻便，平时不会被激活，几乎不会有太大的重量。
　　与这种作战服搭配的是特制的作战头盔，头盔上有一种的动能光学感应元件。
　　这种感应元连可以在千分之一秒内捕捉到两百米范围内的定向高速动能，从而计算出子弹将射击到哪个部位，并且迅速在那个部位激活次级防御体系。
　　当然了。
　　由于材料的问题，这种次级防御体系主要是以化学反应为主。
　　也就是某某物质和某某物质在极短的时间内生成非常坚固且具备缓冲能力的新物质——这种时间要求极为短暂，所以这项技术的核心难点在于反应的加速剂调配方向。
　　目前这项技术依旧是老鹰那边领先一些，最快的反应时间是0.034秒。
　　毕竟他们的相关支出每年是真多......
　　兔子们其次，0.043秒。
　　第三是脱发基佬国，0.079秒，差的远了。
　　而真正能防住初速800米以上子弹的化学反应速度，差不多要0.02秒之内，理论值0.015最佳。
　　因此VCP技术在热武器方面还没完全成熟。
　　不过比起防弹的困难，目前VCP技术在消费方面倒是已经开始投入实战了。
　　具体的操作方式就是消防服上有个热感应系统，哪块区域的温度高，背后囊袋的冷凝物质就会迅速被导管输送到那个位置进行区域降温。
　　像土澳当初的大火，兔子们和老鹰都无偿援助了一期VCP的消防衣。
　　别问为什么，问就是国际援助，工具人什么的不存在的。
　　兔子们这次配备的作战服也是这个道理。
　　只不过把热感应系统精度调到了航空级，并且在相关管道上进行了优化，令冷凝粒子可以在很短的时间内便传送到位。
　　技术肯定是不容易的，但是传输成品的冷凝粒子再怎么样也比当场反应要简单很多。
　　除此以外，工兵们的战术服上还附加了防腐蚀的技术。
　　毕竟大莫界修行者的手段另说，起码妖兽的很多攻击都是借着热能与动能为形式，或者就是鳞甲巨蛇的腐蚀酸性。
　　动能的规避问题其实和挡子弹一个概念，目前依旧很难解决这方面的次级防御体系。
　　但像小赵那样未被火球命中的情况下，利用冷凝粒子先行一步抵达位置，阻隔高温防止烧伤还是没多大问题的。
　　敏感肌也能用哟。
　　确认完小赵没事，雷力站起身正准备继续前进——封遁弹在命中双首牛时有发射一根针管，针管上带着定位器，针管则可以用于注射麻醉剂。
　　因此后续的运输问题只要交给后勤部门即可，他们步兵班并不需要搬运这些双首牛。
　　然而还没等他开口，耳机内便传来了所属营部的指令：
　　“各战斗单位注意，各战斗单位注意，请加快捕捉速度，平原方向将在半小时后激活龙吟符！”


第一百五十九章 双首牛：这下真完了（下）
　　在收到上级营部的指令后。
　　包括雷力他们步兵班在内的所有作战单位同时加快了推进速度。
　　在热成像夜视仪和生命探测器的协助下，一批又一批的妖兽被清剿，一头又一头的双首牛被捕获。
　　但与此同时，步兵队伍的伤亡也出现了。
　　兔子们的装备很优质，热武器对于现存的妖兽来说可谓碾压，这点固然为真，无法否认。
　　但同样需要承认的是，此番他们面对的敌人也并非常人。
　　除去已经逃到平原上的大几千头双首牛，目前整片南部山林中的妖兽数量大概在五千头上下。
　　其中大约有五百到一千百头妖兽的境界在一阶七层以上，攻击具备破坏甚至完全击毁灵能护盾的能力。
　　而灵能护盾一旦被击破，像小赵这样的幸运儿终究是少数。
　　因此逐渐的，清剿部队必不可少的出现了减员的情况。
　　这是开拓异世界无法避免的某种代价，上到核心层下到普通的战士，他们都早已做好了这方面的准备。
　　哪怕不出现在今天的战场上，也会出现将来的某些战斗中。
　　不过有个相对来好点的消息就是。
　　兔子们的减员主要还是以伤员为主——毕竟大多数妖兽已经被火力网吓得如同惊弓之鸟了，见到来人要么掉头就跑到死扔不出一发火球，要么就是疯狂来搞人体描边艺术。
　　而能够打破灵能护盾的攻击，在经过护盾的削弱后只要不是打到要害，那么多少还是有机会抢救一下的。
　　有些伤员的伤口上带着腐蚀、剧毒甚至诅咒，状态奇差无比，但终归要比丢了性命好上许多。
　　因为他们的伤虽重，但要知道，大莫界的灵药产业也非常发达。
　　超凡对超凡，超凡治超凡，一些伤势处理起来其实问题不大。
　　而随着山内各战斗单位进度的加快，战场外部最大规模的捕捉计划也正式开启了。
　　此前兔子们通过武直十投放了大量的催情素，使得足足有五千头双首牛化身LSP，开始沿着投放的线路狂奔。
　　因此除了一些原本就待在南部山林的妖兽，这些双首牛是整个妖兽集团中最快‘逃’到南侧的妖兽集群。
　　不过还是那个道理——这些双首牛跑的再快也不是西方记者，也要经过多座或高或低的山峰。
　　因此当近乎同时从侧翼绕过去的万永明下属的几个步兵营就位时，这些双首牛才刚刚好逃到平原上。
　　所以负责这条最终阵线指挥的合成营六营营长苏道并没有急着行动，而是坐在营部中，等着双首牛一批批的从山中逃出。
　　小莲子山南部以外是一片广袤的平原，土壤倒是算得上肥沃。
　　这片平原在没有雾霾沙尘的情况下可谓一望无际，除了少许砂石壁垒外几乎没有任何大型的山体。
　　在这种情况下。
　　姑且就算让那些双首牛放开了蹄子去跑，它们又能跑到哪儿去？
　　各种导弹或者武直十分分钟就能赶到它们头顶。
　　更别说妖兽的体力也不是无限的，这些魑魅魍魉刚翻过了几座山，又越过了几条沟。
　　这会儿还有多少体力能再去跑路？
　　生产队的驴都好歹得歇一会儿呢，更别说这些登山长跑运动员了。
　　所以苏道在总指方面的默认下，刻意等了一段时间。
　　直到觉得时机差不多了，他才转过身，对一旁的魏强生说道：
　　“强生脉主，这次有劳你了，麻烦现在出手吧，”
　　魏强生干净利索的朝他点点头，从腰间取出了两张符箓。
　　这两张符箓一金一黄，从它们细密精致的纹理与符箓面上升腾的灵气可以看出，这两张符箓绝不是简单货色。
　　事实上也是如此。
　　这两张符箓分别是龙吟符与地陷符——括弧，三阶。
　　此前介绍过。
　　所谓龙吟符，指的是一些强大家族通过收集祖内驯化的蛟龙威压，通过秘法研制出的高级符箓。
　　如果它没有超凡力量的话，性质上差不多和原味空气或者原味胖次差不多。
　　咳咳......
　　这种符最低的等级就是三阶，效果是激活后能够形成一片龙威笼罩的区域。
　　区域的覆盖直径在五百米以上，按标准圆形来计算就是196250平方米的区域，接近二十万平米。
　　不算大也不算小，毕竟它的施压对象和效果都非同一般。
　　在这块区域内。
　　低于二阶中期的妖兽基本上会瞬息失去战斗力，并且有相当部分会直接失去行动能力。
　　换做修行者概念的话。
　　就是在场中除了魏老家主还有机会操作一下，其他人全都只能双首离开键盘打出gg。
　　而除了龙吟符外，另一张三阶地陷符是此前未曾出现过的符箓。
　　它的作用是能够制造出一个类似于沼泽的区域，并且以此束缚住其中的生灵。
　　不好理解的同学可以想象一下那种粘苍蝇的纸。
　　三阶地陷符针对的施压境界比龙吟符要低一些，普遍只对一阶中期的妖兽有较为明显的束缚效果。
　　但这种符箓胜在有效区域极广，接近一千米的有效半径在效应面积上是龙吟符十六倍。
　　一头双首牛的标准占地面积大约是十五平方米，考虑到如今双首牛群的密度极高乌泱泱的一大片，两种高阶符箓的捕捉效果应该都会相当不错。
　　只见魏强生先是手持龙吟符，往内中输入了适量灵气。
　　片刻之后。
　　符箓从魏强生手中挣出，自动浮空。
　　一尊数十米长的四爪蛟龙虚影飞快从中飞出，升腾到数百米高空后昂然怒吼一声，化作光斑消失不见。
　　落下的星点光斑带着肉眼可见的波纹向外扩散，凡是被其扫中的妖兽，几乎八成都陷入了混乱甚至昏迷状态。
　　至于剩余的两成妖兽虽然勉强能在这种威压下支撑着，但自身状态也岌岌可危，随时有可能倒下。
　　“咻——”
　　一发12.7mm的穿甲弹自JS-05狙击枪中射出，精准的从一头阶后期妖兽的头颅中穿过，炸开一朵血花。
　　嘭——
　　妖兽巨大的躯体瞬息倒地，气息全无。
　　类似的情形不断开始在战场上出现并且循环，针对非双首牛的高阶妖兽，兔子们的态度只有一个：
　　杀无赦！
　　谁让它们吃人呢？
　　而与此同时，魏强生又施展开了三阶地陷符。
　　依旧是输入灵气，激活。
　　随后他念操纵着地陷符来到了另一块龙吟符影响不到的区域，此时这块区域内同样有着大量的双首牛在奔逃。
　　比起龙吟符的阵势浩大。
　　地陷符如同它的名字一般，显得极为低调。
　　只见来到目标区域后，它无声无息的沉入了地底，没有发出一丝响动。
　　随后短短的数个呼吸过去。
　　地陷符落入的区域地面忽然开始变得松软、粘稠，最后如同某种胶质一般紧紧的箍住了大量妖兽的下半身。
　　或许是由于地陷符范围较大、不好精准操控的缘故，有部分兔子们的载具和战士们也都意外陷入了其中。
　　这些胶质虽然仅覆盖到了战士们的膝盖部位，对生命没有任何威胁。
　　但被其禁锢住的战士几乎无法逃脱，甚至有战士尝试用军刀都只能勉强割掉部分胶质。
　　得亏这场景没让霓虹人见着，否则又能拍出一些列神奇的小电影。
　　与此同时。
　　眼见符箓开始生效，苏道直接下令道：
　　“全体三三制，以班为单位开展捕捉任务，非双首牛群可以直接击毙！
　　捕捉完后的双首牛不需要管，汽车连的后勤同志们会进行处理。
　　符箓只能持续两个时辰，大家抓紧时间，赶快行动！”
　　随着苏道一声令下，四个营的战士们迅速开始行动起来。
　　在这片开阔的地势上，行动没被影响的妖兽在逃离过程中便瞬间被集火消灭。
　　而被限制行动的妖兽则被逐一分整类别：
　　双首牛捕捉，其余物种一概击杀——总指已经请魏府的魏老家主确认过了，小莲子山中除了双首牛外，其余所有妖兽都是以人类为食的极恶之兽。
　　平原上。
　　一个个步兵班就如同古代战场中检验战况的士兵一般，见到还活着的敌人就上去砍几刀，该抓的抓，该杀的杀。
　　一个多小时后。
　　七百多个步兵班的战斗单位陆续完成任务，活捉了三千余头双首牛。
　　而与此同时，主攻的小莲子山主体外。
　　一道三阶剑气符带着无匹的气势划过空中，将最后一头三阶初期的鹰类妖兽斩成两半！
　　至此，小莲子山所有的三阶妖兽全部被击杀。
　　而就在兔子们准备清理收尾时，远处的天空中忽然缓缓飘来了几道身影.....


第一百六十章 辣么大的一群妖兽呢？？？
　　朝小莲子山飞来的一共有三道人影，由于距离太远的缘故，暂时看不清他们容貌。
　　不过从这些人的衣着和发型上勉强可以做出判断，他们应该是二男一女一行三人——女装大佬的可能另行讨论。
　　其中身位较为落后的一男一女乘坐在某只黑色的禽鸟背上，呼啸飞来。
　　这只禽鸟的翼展约莫有十二三米长，气势上看来至少在一阶中后期，羽毛漆黑目光锐利，身上坐个独臂男子那妥妥的就是杨过和雕兄。
　　很明显。
　　这是一只被驯化成坐骑的飞行妖兽。
　　而飞在禽鸟前方的是一位穿着紫袍的大汉，从其御物飞行的情形和速度来判断，此人九成九是一位筑基期修士。
　　但比起魏老家主等人那潇洒的御剑飞行，此人的飞行法宝却是有些特殊。
　　那是一把巨大的流星锤，上头有一堆三角锥凸起的那种。
　　这把流星锤的锤头大概有两米宽，正常人被这玩意砸到脑袋百分百都得当场删号。
　　不过别看这把流星锤的画风好似有些歪，实际上这才是大莫界飞行道具的主流。
　　大莫界的修行者在突破练气七层后，便可以炼制一件本命法宝。
　　所谓本命法宝，指的是与修行者心神相通的成品法器，同时还有机会具备少于灵智。
　　甚至如果机遇足够，还有机会进一步进化。
　　例如大莫界的传说中，就曾有法宝化形成剑娘的事迹。
　　修行者唯有在本命法宝炼制成功后，才可以用神念驾驭飞行——唯一的例外就是飞舟，飞舟作为特殊工具，是不占格子...咳咳，不占炼化名额的。
　　而一般情况下，修行者的本命法宝往往又是称手御敌的武器。
　　加之修士御空靠的主要是法器本体上方的一股玄妙的悬浮力，驾驭者的屁屁并不会直接和法宝接触，因此也不存在接触体验的这类说法。
　　所以大莫界修士御空的时候，经常可以见到各种稀奇古怪的东西。
　　画风稍微好点的有红菱、手环这些，看上去顶多就是像个哪吒。
　　稍微歪点的就是斧头、魏凡的大鼎、长枪之类。
　　歪歪点的就是棺材、流星锤、烟斗、算盘啥的。
　　视线再回归远处飞来的那三位嬲。
　　实际上由于这一行三人飞来的位置有些偏僻，因此最先发现这他们的并非是人，而是兔子们的反导弹系统。
　　如果不是操作台的战士反应和手速都比较快，这会儿三发HQ17导弹已经被火控系统轰出去了。
　　随后防空连的战士迅速将这一情况汇报给了龙星河，总指方面在确认了三人的来向之后，很快就对三人的身份有了比较准确的猜测：
　　这三人大概率是来自定星城的修士！
　　小莲子山周围百里之内——也就是五十公里范围内只有两座城池。
　　一座是较远的巨灵城，另一座便是更靠近这里的定星城。
　　兔子们早就分析过。
　　由于兽潮距离城池很近的缘故，定星城一定会安排人手时刻盯着这批兽潮。
　　此前卜秉辉他们在探查小莲子周围情况的时候，无人机便曾经发现过探子的身影。
　　随后龙星河等人很快就按照总指布置，做出了一系列的应对措施。
　　就在兔子们做着准备的同时，天空上的三位来客也在做着盘算。
　　正如兔子们所想的那样，这一行三人正是来自定星城。
　　领头那位身高近两米、满脸络腮胡、驾驭流星锤的紫袍大汉便是定星城的城主。筑基期六层的修行者罗小太。
　　在他身后的一男一女则是定星城内战力二三位次的强者，练气九层的两位罗氏族人。
　　其实从他们的境界上就可以看出，定星城并不是一座实力很强的城池——赤县城好歹都有三尊筑基境坐镇呢。
　　也正因实力不强的缘故。
　　在一开始兽潮占据小莲子山的时候，整座定星城里可谓是人心浮动，风声鹤唳。
　　唯恐哪天兽潮就打过来了。
　　短短数日便有上千的民众逃离了城池，宁愿充作流民也不想待在城中。
　　但底层的民众能逃跑，罗小太所在的罗家却不能就这样轻易弃城逃离，毕竟整个家业都在这儿呢。
　　在事情没有走到最坏的那步前，人心往往都抱着侥幸——无论本土还是大莫界。
　　因此罗小太只能花费不小的代价，派遣出值得信任的族人日夜盯守着小莲子山，一有情况就立刻回禀。
　　其实罗小太也亲自前来探查过情况，毕竟很多情报还是讲究一个眼见为实嘛。
　　结果当他看到那密密麻麻的兽潮以及其中几尊三阶妖兽的身影后，胆子立刻变得如同他名字一般，飞快的鼠窜回了定星城。
　　在罗小太的预估中。
　　小莲子山的这批兽潮至少要十位结丹境亲临，并且付出二到四人的代价才有可能清剿消灭，并且不排除发生一些更糟糕的情况。
　　因此在过去的一段时间里，定星城上上下下基本都处于一个绷紧了神经的状态。
　　然而就在不久前，罗小太正在院内支着膝盖削苹果呢，忽然接到了探子的回报：
　　“有不明势力在攻打小莲子山！”
　　好家伙。
　　在听到这一消息的时候，罗小太拿着苹果刀的手一个没拿稳，整个人差一丁点儿就成了罗小大。
　　嗯，一丁～点儿。
　　回过神后的罗小太丝毫没去管手中的刀子，他的脑海中只有一个念头：
　　特么的谁这么傻X去惹那群兽潮了？
　　以小莲子山兽潮的规模，方圆千里内唯一有能力组织起清剿行动的只有天运城。
　　而此时的天运城连气儿都没缓过来呢，绝无可能组起一波攻势。
　　随后在进一步的细问之下，探子又告诉了他一个更惊人的消息：
　　那群攻打小莲子山的势力虽然人数很多，但没有见到任何一位能够飞行的修士！
　　听到这消息，罗小太顿时真有些慌了。
　　这次回禀的探子是在兔子们刚刚抵达密林后、尚未开始进攻前跑回来传递的消息，另几位人手则留在了原地进行后续观察。
　　因此这个探子并没见到兔子们强大的火力以及高效的热武器——总指方面考虑到直升机夜间行进的声音太大，特意采取了陆运的运载方式送到了密林边。
　　因此这个探子所说的无人能飞行其实还真没骗人。
　　虽然探子后续又描述了重装车辆的模样。
　　但载具傀儡这种东西在大莫界本就是冷门科目，所以在罗小太的眼中，兔子们的行为且不说是不是送死吧，至少风险决然不低。
　　毕竟能主动去攻击小莲子山，说明这批势力多少应该是有些底牌的。
　　但谁知道他们的底牌究竟是什么？
　　甚至不排除这是某些被敌对势力下了错误情报的傻X家族，以为小莲子山中只有几尊二阶大妖前来送死。
　　这种情况理论上其实存在的，甚至可以说还挺常见——用虚假信息把敌人引到绝地，无论是大莫界还是本土都是有着悠久历史的老‘传统’了。
　　说到底还是这批势力来头未知，万一人家就是来搞波事立刻就跑了或者凉了，最后兽潮暴怒之下，说不定反倒还得定星城来承受怒火。
　　所以收到消息后，罗小太丝毫不敢怠慢。
　　连忙拽着城内的二三把手乘着族内唯一拿得出手的一阶后期黑羽鹰，匆忙起身奔向了小莲子山。
　　而可巧不巧的，由于动身太过果断的缘故，他们一行人就这样错过了第二批回报的探子。
　　真是个悲伤的故事。
　　没办法。
　　大莫界没有手机无线电，甚至连寻呼机都没有，传音符价格又极其高昂，遇到这种情况还真就只能认了。
　　在离开定星城后。
　　拼尽全力外加丹药增持飞行了好一会儿，罗小太他们三人终于赶到了小莲子山附近。
　　远远的望着地面上密林处的炮台，以及小莲子山主峰内走动着的人影。
　　罗小太一口气没喘上来，整个人险些从法器上掉下去：
　　“我去，那么大的一群妖兽呢？？？？”


第一百六十一章 灯塔商会做的事，与我陶朱商会何干？
　　就在罗小太一行三人望着山林中时隐时现的人影，神色有些惊疑不定时。
　　地面上忽然飞出了一个在他们看来有些稀奇古怪的小玩意。
　　那是一件扁平型的“法器”，体积约莫脸盆大小，中间有一块巴掌模样的黑色固体，四角处有四个飞快转动着的小物件，下方则有四根细小的支脚。
　　这个‘法器’的飞行速度很快，飞行途中还不停发出着嗡嗡嗡的声音——嗯，还是正经的那种。
　　在大莫界可以被放飞出一段距离的法器有不少，但这类法器基本上都代表着‘攻击’这一信号，再不济也是警告。
　　所以在见到这个法器飞向自己的时候，罗小太三人近乎同时做出了防御状态，气息调动到了最圆满。
　　三人中唯一的女性还便取出了一道小型阵法，激活后三人周身外出现了一道淡淡的护体光盾。
　　不过令他们有些意外的是。
　　这件飞行法器在飞到距离他们十里开外时便忽然停滞悬空，并且播放起了一道用标准大莫语陈述的语音：
　　“警告，警告！我是‘白圭’商会的负责人，注意，你已接近我方领空..咳咳，我方战斗区域，请表明你的身份，否则将遭到我方拦截！”
　　就在这个悬空‘法器’对着罗小太三人播报语音的同时。
　　地面下方。
　　一头比他们乘坐的黑羽鹰体积还要大一倍的青色鸟类妖兽忽然间从山林中冲出，啼鸣一声，旋即以极快的速度向外逃去。
　　这头妖兽通体青色喙长而粗大，外表特征实在太过鲜明，所以罗小太一眼便认出了它的种族与境界：
　　二阶妖兽，巨喙青鸟！
　　并且从这头巨喙青鸟的体型来看，其境界很有可能在二阶中期以上！
　　这种境界的妖兽一旦逃离，对于周围所有的城池都将是一场灾难！
　　然而还没等罗小太三人有所反应，他们便见到一枚长条形的法棍带着一道白色气浪，自地面某座奇怪的载具中腾空飞起。
　　接着这条法棍以近乎两倍的速度追上了巨喙青鸟，然后二者重重相撞......
　　一声凄鸣响起。
　　boom！！！
　　只见这头二阶巨喙青鸟在空中被炸成了一朵烟花，一道漆黑的残骸自空中坠落，在地面上砸出了一道深坑。
　　见此情形，罗小太顿时呼吸一滞。
　　片刻后。
　　他想到了什么，连忙转过身，对着飞行法器颇为恭敬的说道：
　　“鄙人罗小太，乃是定星城城主与罗家家主，这两位是罗家的族内供奉，罗玉蓉与罗峰。”
　　地面上。
　　看着高清画面中态度明显转变的罗小太，龙星河与政委方博相识一笑。
　　实际上。
　　这头二阶巨喙青鸟的出现并不是偶然。
　　这是总指方面考虑到定星城人员大概率会出现后，提前布置兔子们捕捉的一头二阶妖兽。
　　捕捉使用的符箓是镇止符，这道符箓的作用在交予杨伯礼名单时便已经介绍过了。
　　虽然这套人鸟演戏的成本有些高昂，但对于兔子们来说，展露肌肉这是必须的步骤。
　　只有一开始给予对方震慑，接下来的节奏才能掌握到己方的手中。
　　果不其然。
　　随着这一发HQ17导弹的轰出，罗小太三人肉眼可见的转变了态度。
　　火力即真理体现的淋漓尽致。
　　随后罗小太三人在无人机的引导下一路飞行，最终缓缓降落到了地面，并且见到了在此等候的龙星河几人。
　　眼见罗小太三人落地。
　　龙星河并没有直接上前，而是对身边一位一看就是长期在外联方面工作的中年男子道：
　　“雷翻译，接下来就麻烦你了。”
　　龙星河口中的雷翻译全名雷奕明，原外联部翻译司的精英翻译，是二十多天前随队抵达大莫界的文职人员之一。
　　雷奕明与林立曾经介绍过的那几位翻译一样，都是华夏最顶级的一批语言天才，语言方面的天赋属于怪物中的怪物级。
　　如果说大莫界灵根不限种类的话，这些翻译百分百能给你检测出‘言’灵根来。
　　实际上到了雷奕明这一职位。
　　工作性质与其说是单纯的翻译，不如说是有一定独立表达权的发言代表，心理素质和阅历都要远超常人。
　　因此在总指方面制定的计划中。
　　雷奕明将承担起马宁在紫琼坊市期间的任务，暂替龙星河‘充当’商会的负责人。
　　毕竟龙星河打仗没问题，但需要他说外语那完全就是纯白卷党了。
　　当然了。
　　这次兔子们对外不再会是陶朱商会这一身份。
　　在罗小太三人落地后。
　　雷奕明调整了一道呼吸，稳步上前，做了个大莫界标准的礼仪：
　　“鄙人雷奕明，灯塔商会的三管事。”
　　罗小太作为堂堂筑基六层的修士，自然不难看出雷奕明其实是个连启灵都做不到的凡人——或者准确点说，除了此时站在雷奕明身后的几位随从（林子明曹毅）是练气初以外，周围近乎全都是普普通通的凡人。
　　但这些凡人此前却又实实在在的击杀了一头二阶妖兽，更别说地面不远处还有一堆凡人正在清扫战场呢。
　　这种反差令罗小太迷茫的同时，也愈发有些的小心了。
　　加之雷奕明表现出的气度也绝非常人。
　　于是罗小太做了一个人生中头一次的举动——朝一位凡人非常客气的拱了拱手：
　　“原来是灯塔商会的雷管事，幸会，幸会。”
　　客套完毕后。
　　罗小太起了个话头，顺便问出了心中最在意的一个问题：
　　“不知雷管事，此处的兽潮如今是......？”
　　雷奕明闻言朝他耸耸肩，完美带入了‘灯塔商会’负责人的散漫态度，用标准的大莫语回答道：
　　“如你所见，被我们商会全歼了。”
　　罗小太的心脏顿时漏跳了半拍，过了许久才断断续续道：
　　“原来如此，原来如此，贵方真是实力雄厚，实力雄厚......”
　　随后雷奕明极其自然的一挥手，仿佛他才是真正的筑基期修士而罗小太仅是个凡人一般：
　　“罗城主，既然来都来了，不如随我到战场中央看看吧？”
　　雷奕明的邀请圆满契合了罗小太的进一步诉求，于是他飞快的点着头：
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　随后一行众人便沿着主攻方向朝小莲子山主峰走去。
　　行进过程中。
　　看着周围残破的妖兽遗骸与坑坑洼洼的地面，还有那一道道尚未散去的硝烟。
　　罗小太不难想象这里发生过一场什么样规模的战斗。
　　他是越看越心惊，最后不由出声问道：
　　“雷管事，不知贵商会自何处而来？或许是鄙人见识浅薄的缘故，此前从未听闻‘灯塔’之名。”
　　雷奕明和龙星河隐蔽的对视了一眼，随后笑道：
　　“罗城主，我们来自西方的一座名叫巨柒的城池...离小莲子山大约有四千多里吧。
　　巨柒城的规模很大，人狗混居，灯塔商会算是城中规模最大的一家商会。
　　这次我们是乘坐大型飞舟抵达附近的中转站的，目的就是为了猎杀小莲子欠的这批兽潮。”
　　罗小太似懂非懂的点点头。
　　虽然他不太清楚巨柒城究竟在什么地方。
　　但灯塔商会来自远方这一情况，在他落地后便差不多想到了——他好歹也是个城主兼家主，这点眼界和判断力还是有的。
　　随着如今妖兽材料价格暴涨，其他城池的商队来到小莲子山捕捉兽潮也不是什么稀奇古怪的事儿。
　　反正只要能把兽潮消灭就好。
　　随后罗小太胆子大了点，继续对雷奕明问道：
　　“雷管事，不知此次贵方来了多少修行者？能消灭这般兽潮，阵势小了可不行吧。”
　　“一般般，也就二十多位结丹境的高阶修士吧，不算什么大阵仗，随随便便就碾压过去了。”
　　雷奕明张口就是一句跑火车，反正这事情是灯塔商会干的，与兔子们的陶朱商会又有什么关系呢？
　　况且扯起修士大旗本就是必须的环节。
　　在大莫界不了解热武器的情况下，把功劳全揽到凡人身上是非常不合适的举动。
　　随后雷奕明扮出一副略带警惕的模样，说道：
　　“不过如今诸多修行者供奉都在山内休息，我便不带罗城主前去打搅他们了。”
　　“本应如此，本应如此。”
　　罗小太脸上干笑着，心中却是放下了一口气。
　　他丝毫没有觉得雷奕明在骗自己，这种战局要是没有高阶修行者出手才奇怪呢。
　　顶多就是那些结丹境的修士不露面的原因并不是休息，而且因为身上多少负些伤，战斗过程没有雷奕明说的那么轻松而已。
　　如今妖兽已经清剿完毕，他们自然也就把环节交给了雷奕明这些凡人。
　　这都是很好想通的环节。
　　随后就在罗小太思索如何与灯塔商会搭上关系之际，雷奕明忽然又问道：
　　“罗城主，不知道你有没有兴趣做点生意？”
　　罗小太看向他，脸上露出一个问号：
　　“？”
　　只见雷奕明朝战场中央一指：
　　“战场上有不少妖兽遗骸的完整性不高但犹有价值，我们愿意把这些垃...咳咳，资源以折扣价出售给贵方，不知你意下如何呢？”


第一百六十二章 你就是盯上人家那自行车了！
　　这次小莲子山妖兽的总数大约是三万八千多头，这个数字比兔子们最初预计的多了十分之一左右。
　　考虑到山林地势的遮蔽，兔子们的预估完全可以说是非常非常精确。
　　毕竟动态统计本就是一件难事。
　　在这三万多快四万的妖兽中。
　　其中双首牛的数量接近八千，最后被多方位成功捕捉的活体双首牛差不多五千头。
　　本土一头成年肉牛的体重大概是0.5-0.8吨之间，大莫界普通双首牛的重量是本土肉牛的两倍，也就是1-1.5吨。
　　入阶的双首牛则要更重一些，平均在两到三吨。
　　此前提过，一头双首牛的行动面积差不多是十五平方米。
　　所谓行动面积，指的是可以正常转头、转圈、侧卧的空间。
　　而一头双首牛躯体的实际占地面积，大概在6-8平方米左右。
　　如今所有的双首牛都已经被一阶封遁符禁锢封压，这种封遁符的持续时间很长，同时兔子们还有麻醉剂这一手段协助。
　　因此一辆魔改后的军用运载卡车在保证双首牛不会被挤压、拥有足够呼吸空间的前提下。
　　隔断两层、单层平放承载十五到二十头双首牛、单车运载三十到四十头还是比较轻松的。
　　这些军用卡车都是来万山特战车厂的越野级东风运输车——也就是传说中的那款ws51200神器，宽度完全符合光门标准，并且魔都就有一批库存。
　　说实话，什么百吨王在WS51200这种车辆面前都是弟弟。
　　毕竟这车可是专门为西...西边采风设计的越野级超大载重卡车。
　　别说大莫界虽然不太好走但有明显通行条件的土路了。
　　人家设计的最恶劣条件是攀爬仰角43.7°的碎石高坡，实测可以开到那啥啥山的2467米处对着某人家放好日子呢。
　　同时这种车辆在调运比起部队和重装设备要好运的多，因为其本身就是采用的可分段设计。
　　这次兔子们一共运来了八十多辆WS51200，运力方面不存在任何问题——四五十天的准备期内，拆卸分运几十辆WS51200并不是什么难事儿。
　　毕竟这种车最关键的就是底盘一类的配套设备，其他的零件都好说，以如今军事基地那边的水压设备条件就地组装非常轻松。
　　因此在这种运力条件下，五千多头双首牛只要来回跑个两三趟就能全部运回去。
　　此外兔子们还用剩余的封遁符捕获了大概五六百头的活体妖兽，准备运回生命实验基地最下一步的研究。
　　这些活体妖兽也就额外一趟的量吧。
　　但除此以外，剩下的妖兽遗骸就比较麻烦了。
　　毕竟三万八千头妖兽总数，扣掉八千数量的双首牛也还有小三万呢。
　　目前兔子们的妖兽歼灭率达到了90%，随着山林内步兵单位的持续收尾清剿，最终歼灭率达到96%甚至98%都问题不大。
　　其中一些三阶妖兽或者保存完好的妖兽遗骸自然没的说，大手一挥运回去就完事儿了。
　　但剩下的一些完整度不高的遗骸就比较麻烦了。
　　例如兽潮中有种叫风煞龟的妖兽，这种全身最宝贵的就是身上的甲壳，可以用来炼制防御型的法器。
　　但这批兽潮中的风煞龟境界都不高，因此在炮火的轰炸下龟壳基本上都裂成渣了。
　　剩余的残肢要说价值嘛其实也还有，但极其有限。
　　属于那种‘那点时间去处理还不让去挖煤都比这赚’的情况。
　　剩下的一些妖兽情况也与之类似，既不缺相关的研究样本，遗骸的商业价值也可有可无。
　　所以总指方面一合计，就把目光投到了注定会出现的定星城一行人身上。
　　当初捕捉的那头二阶巨喙青鸟便是为此埋下的伏笔，就像本土很多商品请的代言人一样，代言费高的一批，但实际上是可以从下一级客户身上赚回来的。
　　也就是传说中的成本转移术。
　　罗小太还不清楚自己早就被一个国家的智囊团给算计了，此时的他正有些懵逼的看着面前侃侃而谈的雷奕明。
　　“罗城主，这次我们商会收到的信息有误，山中妖兽的数量比我们知悉的要多三四成，所以我们准备的空间袋也相对有限，有很多妖兽遗骸没条件带走。原本按照几位结丹境供奉的想法是干脆全都烧了，但如今罗城主你出现了，你看咱们是不是有个双赢的机会？”
　　雷奕明笑着拍着罗小太的肩膀，表情看上去无比的亲切与坦诚。
　　毕竟老外联人了，专业领域的演技水准堪比老戏骨。
　　其实他这话也没说错，对于定星城而言这确实是个不错的捡漏机会。
　　如果处理得当的话，赚上一些灵石甚至小富一波还是比较轻松的。
　　加之定星城也在不久前通过转手给其他城池的方式卖掉过一批妖兽材料，因此手上还是有一些小钱钱的。
　　所以.....
　　罗小太真的心动了。
　　虽然定星城是个小城，筑基期修行者仅有一人，并且没有空间袋这种高端物品，但它离小莲子山近啊——二十多公里的距离期间还都是平原，组织一批人手运输遗骸那简直是轻轻松松。
　　于是他转过头，和族内的供奉兼自己的亲叔叔罗峰对视了一眼，二者都从彼此的眼中看出了想法：
　　这笔生意可以做！
　　心中有了决断后，他立刻看向雷奕明，有些急切的问道：
　　“雷管事，不知道这些妖兽遗憾价钱如何？”
　　雷奕明看了他一眼，心说一句小城城主就是沉不住气。
　　随后将耳返中总指给他的内容复述了一遍：
　　“罗城主，完整度低于二成的二阶遗骸、低于四成的一阶遗骸以及低于七成的非入阶妖兽遗骸，以上资源便是我们可以交易的范畴，这点没问题吧？”
　　见罗小太点头同意，雷奕明继续说道：
　　“作为城主想必您也知道，一头正常完整状态下的妖兽可以处理出的材料重量差不多是三公斤，按如今暴涨的材料价格差不多是...十二颗灵石接近十三颗的样子。
　　不过考虑到如今这些妖兽遗骸的保存度.....材料的产出率可能也就二点三到二点五颗灵石左右吧。
　　嗯...所以我看一头妖兽咱们就按两颗灵石的价格来计算吧。”
　　平心而论。
　　雷奕明给出的这一价格并不算黑。
　　因为这些妖兽不是通过本土工业化生产线产出的低成本物品，是有比较高的‘制造’成本的。
　　兔子们为了这场战斗投入的人力且不说，光各种军火的开支就不是小数目。
　　例如陆盾2000一发30mm的穿甲弹，制造成本就要一千多块钱呢。
　　而陆盾2000的射速是多少？
　　一分钟四千多发！
　　这玩意和1130一样，使用体验上没的说，又爽又准威力又大，但就是特么的太烧钱了。
　　更别说此番兔子们调来了八个战斗模块，足足四十八台陆盾2000的战车。
　　当然了，这种卫士系统主要还是针对空中飞行妖兽，也没全程保持全力开火就是了。
　　总而言之。
　　算上防空导弹、榴弹炮之类的开支以及重型装甲的车辆成本，每头妖兽的平均击杀成本不会低于六百块钱。
　　因此雷奕明卖个两颗灵石的价格并不算黑心，也就赚了个二十倍不到吧，血亏。
　　不过不管兔子们赚多少，这个价格对于定星城来说都是赚的。
　　罗小太如果处理得当的话，每头妖兽赚个0.3-0.5颗灵石还是不难的。
　　可是在心中盘算了一阵以后，罗小太的眉头就皱了起来。
　　一头妖兽两颗灵石，而在场符合条件的妖兽数量恐怕不会低于两万头。
　　那这就是整整四万颗灵石。
　　定星城不是一座大城，纵使前段时间卖了一些妖兽材料，但手中的灵石数量也相对有限。
　　一来能被这种规模的城池防下的兽潮想想也知道，肯定不会大到哪儿去。
　　二来则是由于城内组织不起一支成规模的商队，定星城妖兽材料的交易方式并不是前往坊市售卖，而是以少于的溢价转卖给小莲子上百里内的另一座巨灵城的。
　　那时候紫琼坊市还未营业，妖兽材料的价格还没有暴涨。
　　所以定星城手中虽然有一点小钱钱，但也远谈不上阔绰。
　　起码一下掏出四万颗灵石是非常困难的。
　　手中没钱，很多事就底气不足了。
　　于是罗小太这位堂堂筑基期修士，只能期期艾艾的对雷奕明这位凡人道：
　　“雷管事，这价格能再便宜一点吗？”
　　“抱歉，恐怕不行。”
　　雷奕明闻言果断的摇了摇头，好似想到了什么，叹气一声，看着山林中的脸上带着一股明显的忧虑。
　　罗小太见状，也只好不再多言。
　　很明显。
　　这次灯塔商会恐怕为了兽潮付出了不小的代价，或许有大量高阶修士重伤，没看雷奕明这时候都不装了吗？
　　毕竟若是对方一切准备妥当，自己也就不可能有这捡漏的机会了。
　　但理解归理解，罗小太还想做最后一番尝试：
　　“可是雷管事，不瞒你说，如今鄙人手中仅有两万多....”
　　然而他的话还没说完，便见雷奕明一脸肃然的用大莫语对一旁随队吃瓜的王蔷呵斥道：
　　“恩？小王同志你说什么？飞行坐骑的驯化功法？不行不行，要啥驯化功法啊？”
　　王蔷：“？？？？”


第一百六十三章 工具人就位
　　雷奕明的呵斥自然是逢场作戏，实际上他的目标只有一个：
　　那就是定星城手中的驭兽法诀！
　　如今距离兔子们来到大莫界已经有一段时间了，因此兔子们对于大莫界的很多信息早已不复当初那般一无所知。
　　譬如修行，又譬如功法。
　　大莫界的修行功法其实很简单。
　　它们按照五大基本灵根分为金木水火土五类，等修行者的修为达到练气四层修出神念，就可以选本合适的功法进行正式学习。
　　当然了。
　　修行功法也分成诸多等级，此概念暂且不表，日后再提。
　　而除了基础的可以biubiubiu放光波的修行功法外，大莫界还有着各类奇奇怪怪的功法。
　　像明眸的那本《大推演术》便是其中一类。
　　此外还有控制意念的、精修神念可以透视的、修行后可以隐身的等等。
　　这些功法可以用在不正经的方面，也能用在正经的事儿上，具体因人而异。
　　而除了上述例子外，大莫界还有一类非常具有代表性的功法。
　　那就是驭兽法决。
　　这种功法只要修行入门，修习者便有机会驯服妖兽为己所用。
　　无论是充当坐骑还是用于战斗，都是绝佳的外在助力。
　　若是能修行到顶尖境界，甚至能像炼制龙吟符那样的大家族一般，驯化蛟龙为自己创造巨额利润，成为一尊霸主。
　　只是这种驭兽法决在大莫界价格不低，哪怕最普通的功法都要四万多颗灵石。
　　并且这类功法还涉及到了修行领域的‘传承’概念，购买起来非常麻烦。
　　其实兔子们在紫琼坊市那会儿便盯上了这种功法。
　　一来兔子们都是收集癖，玩个游戏不把卡槽集满都膈应的很。
　　遇到个东西都是不管有用没用先收进来再说。
　　二来则是兔子们对这种功法还是比较感兴趣的。
　　就和每个人都有的剑仙梦一样。
　　谁没有幻想过自己一席白衣配着悠扬乐曲，安详的在众人围观中驾鹤西去的场景呢？
　　恩？怎么感觉这句话好像有些怪怪的？
　　总而言之。
　　这种功法要是真能大面积修行或者破解，起码本土的哈士奇和猫奴们应该是有救了。
　　咳咳....
　　正经点说，最简单的就是兔子们的侦察水平能有一个巨大提升，详细内容太过敏感便不多赘述。
　　除此以外，高机动性飞行兵种的相关衍生也是一个很有价值的领域。
　　奈何商贸团在紫琼城那会儿需要购买的物资实在是太多了，根本腾不出足量的灵石去购买驭兽法决。
　　因此这事情只能暂时被搁置了下来。
　　在兔子们原先的安排中。
　　薪火营地大概在四个月后才能腾出购买驭兽法决的灵石。
　　毕竟这种功法的优先级相对没有符箓和丹药那么高，要一步步的积攒才行。
　　不过正如俗话说的一样，计划赶不上变化。
　　在前一段针对小莲子山兽潮的侦察中，卜秉辉他们团队便收集到了一个特殊的情报：
　　定星城罗家是一个小型的驯兽家族，族内拥有着驯兽法决！
　　实话实说，这种情况其实在大莫界还挺常见的，很多中小型家族就靠着秘法或者特产生存。
　　例如赤县城也有特殊的灵植七彩藤，还被紫宝轩列为了长期收购物资呢。
　　这也算是某种程度上的物竞天择吧，没有一些底牌的城池早就跟国电粉丝似的被埋进土里了。
　　因此在得知了罗家手中拥有一套完整的驯兽法决后，智囊团便顺手布下了眼前的这一手局。
　　嗯，真的只是顺手。
　　一个小城城主还犯不着智囊团刻意的倾力针对。
　　也正因如此，方才有了先前雷奕明呵斥王蔷的一幕。
　　当然，王蔷这个吃瓜群众是毫不知情的。
　　全世界只有我没看过剧本.jpg。
　　俗话说一语惊醒梦中人。
　　或许是由于驭兽法决太过昂贵、平日里鲜少有人问价的原因。
　　罗小太一开始还真没想到自家的那本功法。
　　因此在听到雷奕明的话后。
　　他顿时心神一震，激动之下气血上涌，险些就成罗小太变成了罗小木。
　　这种感觉就跟你在整理衣服时忽然发现了不知什么时候落下的五百块钱一样，仿佛见到了天使。
　　只见罗小太猛地拉住正在对王蔷‘发火’的雷奕明，脸上露出了一副灿烂的笑容，说道：
　　“雷管事，这位小姑娘说的不错，鄙人家族之内还有一枚驭兽法决的传承玉简，贵方若是看得上，尽管开个价收去便是！”
　　驭兽法诀的传承玉简制作起来非常困难，材料成本高昂不说，还需要一位筑基期以上的修行者持续闭关五年以上才能制成。
　　但传承玉简和眼前的妖兽遗骸比起来，性质上就没那么重要了——起码从罗小太这个制作者的角度来说是这样的。
　　说不定自家的玉简还能卖出个好价钱呢。
　　而在他对面。
　　雷奕明闻言心中一喜，知晓鱼儿上钩了。
　　不过作为老外联的他可不是新手钓鱼人，这时候不能立马提钩的道理还是懂的。
　　于是他当即露出了一副客套的表情，淡然摇头道：
　　“嗳，罗城主何出此言，无知后辈的玩笑话而已，你我无需当真，无需当真。
　　况且以我们灯塔商会的能力...库中也不缺各类的御兽功法。”
　　罗小太闻言，脸上的笑容顿时僵住了。
　　听到驭兽法诀后光顾着激动、期待着把自家传承玉简卖个好价钱的他这才想起来，对方代表的可是个有能力推平小莲子山兽潮的大商会来着。
　　能在攻坚战中歼灭兽潮，那可比在城墙上靠着阵法防御要难得多的多。
　　硬要说的话，二者相差十个量级都不为过。
　　起码据他所知，天运城是肯定没这能力的，最起码做不到这么轻松——从探子回禀到他赶到现场，拢共才过去了一个时辰多点。
　　想在这样有限的时间内消灭兽潮，最少要有十五位以上的结丹境进行高端战力碾压！
　　所以保守点估计，对方的实力至少是紫宝轩那一档次的。
　　而这种巨头会缺驭兽法诀？
　　开玩笑呢！
　　于是想通这些，他又从罗小木缩回了罗小太，萎了。
　　只见他一脸纠结的对雷奕明说道：
　　“雷管事，不瞒你说......如今鄙人手中的灵石数量不过两万出头，若是不以族中功法相抵，怕是吃不下这些妖兽遗骸呐。”
　　说完他悄悄看了雷奕明一眼，似乎担心雷奕明会考虑去找九十里外的巨灵城做生意，干脆心中一狠，补充道：
　　“鄙人族内的这门功法几经先人优化改良，驯服几率要比寻常功法强上几分...贵商会若是看得上眼，便抵去三万五颗灵石吧！”
　　听到这番话，雷奕明沉默不语，摆出了一副沉思的表情，借此等待着总指方面的回复。
　　罗小木所说的优化功法大概率是在吹嘘给自己贴金，可信度不是很高，起码不应该刻意抱有希望。
　　毕竟这年头打个点滴都能说成在输想你的夜，为达目的说些骚话简直不要太常见。
　　但就算定星城的这门驭兽法决仅仅是普通的驭兽功法，那么罗小太的报价也要比市场价便宜了15%左右。
　　罗小太其实是个挺机智也挺果断的人，所以在意识到自己无法杀猪后立刻选了个可选的最优解。
　　身为定星城城主，他平日里也曾考虑过一些极端情况。
　　例如家族在遭遇绝境时的自救手段或者传承底牌等等，因此他还真向一些商会打听过自家功法的价值。
　　罗家所传承的这门驭兽法诀价值差不多是四万二三的样子，商会的理论收购价差不多是三万七八。
　　但这仅仅是理论而已。
　　如今大莫界资源日渐匮乏，比起各种战略性的物资，御兽法诀的市场热度并不高。
　　加之驭兽法诀的收购成本不低，所以大多数商会的储备量不会很多。
　　因此这东西不是说你想出手马上就有商会愿意收的。
　　一般情况下，商会会先将卖方的驭兽法诀通过自有渠道挂牌通告，确认了有人感兴趣才会谈及收购的事宜。
　　因此和仙元土精与木雅晶这类闭着眼睛都要收的抢手货不同。
　　驭兽法诀能不能卖掉全凭是否有买方需求，运气好你遇到急需的卖家自然可以愉快成交，但更多时候其实要挂上很长的时间。
　　例如罗府之内的那枚功法玉简，放在那边的时间已经超过了二十年，连一个问价的人都没有。
　　久而久之它也就被罗小太在潜意识层面给遗忘了——也就是认真想肯定能想起来，但紧急情况时脑海一过还真不一定有印象。
　　在以上这种大环境下。
　　罗小太报出的价格肯定不赚，但亏的也有限。
　　而那些妖兽材料就不一样了。
　　这些妖兽遗骸一旦能收进手里，短期之内很轻松就可以变现——还是别人主动找上门的那种。
　　不过罗小太心中的算盘扒拉着啪啪响，兔子们自然也会做着对应的算计。
　　想在兔子们身上割肉可没那么容易，尤其是近些年。
　　大约过了十几息的时间。
　　雷奕明像是做出了决断，只见他缓缓摇了摇头，语气沉重道：
　　“罗城主，三万五千颗灵石还是太贵了，毕竟现在这市场你也知道不太景气，我们收来以后未必就好出手。
　　不过考虑到贵方的情况，拒绝又不太合适。
　　所以如果您真有意向出抵功法，我给您报个价吧.....交个朋友，三万颗灵石。
　　成的话咱们就谈接下来的流程，要是不成那咱们就按贵方现有的灵石来做交易，您觉得如何？”
　　“三万颗灵石......”
　　罗小太嘴中重复着这个数字，内心飞快的开始盘算起来。
　　他曾经在问询报价的时候特意多了解过。
　　四万二三灵气的功法想要迅速在短期内脱手，差不多得折价到三万三这一档。
　　也就是说，如果他同意雷奕明的报价，那么功法方面他会亏损三千颗灵石。
　　这笔钱能购买的妖兽遗骸数量是一万五千头，若是按0.3-0.5的净利润来算，他可以获利4500-7500。
　　也就是净利润最低1500，最高4500——只要不是某位处长操刀，这个数字基本上是稳死的。
　　想到这，罗小太狠狠一咬牙：
　　“雷管事，这桩生意我们做了！”
　　雷奕明见状，这才露出了一丝笑意，热忱的伸出手：
　　“那么罗城主，合作愉快！”


第一百六十四章 清点战场、回归（上）
　　在确定完彼此的合作意向后，雷奕明当场与罗小太签署了一份简单的合作协议。
　　说实在的，这份合作协议其实没多少法律效益。
　　毕竟这本就是即约即开搞的一次性交易。
　　只是签署合同的话会显得比较正式一点，谁让兔子们都喜欢追求仪式感呢？——特别是搞外联这块的。
　　随后双方在这份合同中约定：
　　初定甲方罗小太以家传的驯兽法决资抵灵石三万，加上两万颗灵石的现款，以2灵石/具的单价收购两万五千头妖兽的遗骸——具体数值可能因实际情况有所变动，毕竟目前兔子们还在清扫战场。
　　合同即刻生效。
　　甲方罗小太。
　　乙方签名...灯塔商会。
　　双方签署完协议后。
　　罗小太匆匆带着罗峰和罗玉蓉二人赶回了定星城，准备拿取功法玉简外加做好运输的人员调动。
　　而龙星河等人则回到了密林处，指挥起了处于末阶段的战场清理工作。
　　双首牛的搬运由后勤保障部门与汽车连协作进行，具体搬运过程可以参考快递分拣——反正只要不死就行，大莫界的妖兽相当皮实。
　　妖兽遗骸的收检则由魏府的魏老家主与魏凡领头，配合诸多清剿完妖兽的战士共同完成。
　　他们二人随身带着魏府与兔子们拥有的两个中大型空间袋，一路顺着山林扫过去。
　　其中高阶妖兽与保存度较高的低阶妖兽遗骸由魏凡负责收纳。
　　实话实说，三百多立方米的空间其实也装不了太多东西，很多人自家的套房空间都不止这么写了。
　　但这效率再怎么样也是要比纯人力高的，一次能收个二三十头。
　　魏老家主则负责收纳完整度较低的妖兽遗憾，比起兔子们的小容量，魏府的空间袋一次性能收纳六十多头妖兽。
　　与此同时，后勤部门还特意安排了两架无人机跟随他们行动。
　　每当魏老家主他们手中的空间袋一满，就会被无人机拾取送到开阔地带，由魏强生等人开启倒出。
　　清空完的袋子会被重新送回去，而魏老家主二人则可以借此空隙去分类妖兽的等级与完整度。
　　同时由于有两万多头妖兽是在主攻方向的平地上被消灭的，使得其中大量妖兽的遗骸都集散在了主攻方向的开阔地上——这也是为什么当初满大校会放任妖兽冲锋三十多秒的原因，并不是为了玩极限操作，而是为了让妖兽们的尸体尽量集中在开阔地。
　　因此虽然没有挖机等重型工业设备进行协助，战后的清点速度实际上也一点儿都不慢。
　　五个时辰后，战场尽数被清扫完毕——兔子们重装合成旅在山林条件下消灭假想敌师级单位后的打扫限时是三个小时，其中包括了50%损毁程度的坦克和步战车，因此清扫妖兽十个小时的耗时完全是合情合理的。
　　这批妖兽遗骸中。
　　贵重的三阶妖兽以及保存完整的高级妖兽材料，都被兔子们封装了起来。
　　而残破的低阶妖兽遗骸则被另行归类，在DCW杀菌溶的清洗下做到了简易的消毒与防腐，起码不至于恶臭满天。
　　随后龙星河以战场第一指战员的身份向总指汇报了这一情况，并得到了总指方面的满意回复。
　　又过了差不多一个小时。
　　负责战场周围侦查的卜秉辉忽然传来消息：
　　小莲子山主峰西侧发现数千人带着大量大莫界土制载具，正在往密林的方向缓慢行进。
　　果不其然，十多分钟后。
　　众人先是听到了一阵比较清晰的地面颤动声，紧接着视线内便见到了这一队人马的身影。
　　两刻钟后。
　　这数千人停在了密林外一公里的一处空地上，罗小太带着罗锋、罗玉蓉以及另外两位老者朝这里飞了过来。
　　落地后，罗小太先是朝雷奕明一拱手，说道：
　　“雷管事，让贵方久等了。”
　　“哪里哪里，我们也不过刚清理好战场。”
　　雷奕明则笑着与其客套了一句，花花轿子人人抬嘛。
　　罗小太身后的两位老者应该是罗家的宿老，修为多半在练气七八层之间，一脸行将就木的模样。
　　他们并没有因为见到自家家主对凡人客气而露出太过惊讶的神色，这说明罗小太应该比较详细的与他们介绍过这里的情况。
　　一轮商业互吹之后。
　　罗小太忽然抬起头，极为隐蔽的朝不远处的一个帐篷瞥了一眼。
　　作为筑基境六层的修行者，他可以明显感觉到那处帐篷内，有两位筑基境以及多位练气高层的气息。
　　不过这两位筑基境修行者的修为看上去不是很高，大概筑基三四层的样子。
　　想来这帐篷内应该就是除了那些所谓的结丹境供奉外，灯塔商会在密林附近的负责人了。
　　至于他们不露面的原因，多半便是因为在战斗中受过伤，此时露出些许气息撑撑场面而已。
　　想到这，罗小太不由觉得灯塔商会有些太过敏感了。
　　他可是亲眼见过一头二阶妖兽被当场轰杀，那比什么都要有说服力。
　　不过罗小太没注意到的是，他想是这样想，整个人却莫名的有些放松了下来。
　　而另一边。
　　罗小太自认为隐蔽的动作，其实都被雷奕明等人身上的超微型摄像头从多角度全方位的拍摄了下来，并且一帧一帧的在总指会议室中公开处刑。
　　“罗小太在一秒钟的时间内目光游离了七个帧数，随后瞳心距偏移了26%，瞳孔大小收缩了33%，明显处于思考状态。根据微表情专家组的分析，此时他应该处于一种对‘灯塔商会’不放心自己感到的些许不屑、同时还有见到筑基期修士后轻微释然放松这两种情感交织的状态。”
　　听着耳返内来自总指的消息。
　　雷奕明默默为罗小太这个裤子都快被扒光的倒霉蛋默哀了半秒钟。
　　罗小太察觉到的两位筑基境修士，自然便是魏府的魏老家主与魏叔度二人。
　　他们的出现便是为了让雷奕明此前说的话更具备真实性，毕竟说了半天没见到修行者总归会有些别扭。
　　同时这种做法也让罗小太的自信心略微膨胀一些，不会处处都处于紧张化状态。
　　这种心态是贸易心理学中最合适成交的甲方心态，理论出自贸易部部编的《管理心理学》。
　　至于魏府两位筑基境修士不露面的原因，当然是为了保密啦。
　　虽然定星城和赤县城足足有四百里地的距离，正常情况下二者存在交集的可能性不是很高——起码魏老家主是不认识罗小太的，仅仅知道有这么个人而已。
　　不过出于保密角度考虑，总指方面还是决定两位筑基境修士暂时先不露面。
　　虽然没指望灯塔商会的皮能扯个十年八年的，但以兔子们目前的时间紧迫度来说，哪怕多拖一天都是血赚的。
　　正常情况下。
　　只要接下来回城的手段做到位，灯塔商会的说辞在天运城这座未曾谋面的千里级霸主面前，前后瞒个半年多一年应该是比较轻松的。
　　还怕暴露倒是谈不上，毕竟天运城也就一些结丹境而已。
　　但能苟着肯定比走到台前要少很多麻烦，兔子们都是老李长寿了。
　　至于紫琼城那边可能会知道的早一些，毕竟他们的消息渠道要比天运城强大很多，起码灯塔商会这个马甲的真伪还是比较容易被看破的。
　　甚至如果杨伯礼脑子转得快一点，说不定还能直接怀疑到赤县城或者说陶朱商会在搞事。
　　不过紫琼城距离赤县城山高路远，加之双方目前正处于蜜月期，杨伯礼不可能蠢到把这一消息大肆宣扬出去。
　　况且兔子们都把67式快乐棒卖过去了，本身也是没刻意瞒着对方的想法。
　　某种意义上来说，这也算是一套标准的远交近攻吧。
　　.....


第一百六十五章 清点战场、回归（下）
　　视线再回归原处。
　　双方客套完之后，罗小太朝雷奕明递来了一枚通体透着神秘纹路的玉简：
　　“雷主管，这便是我们定星城的驭兽法决。”
　　雷奕明接过玉简，朝他道了声谢，随后朝边上一招手：
　　“川先生，麻烦你来看看。”
　　话音落下，雷奕明的身边走出了一位在罗小太看来打扮有些怪异的男子。
　　此人戴着一张金发面具，其中脸颊部分非常圆润，眼眶处有着鲜明的白色眼底，胸前还绑着一条红色的丝巾。
　　走到雷奕明身边后。
　　此人捏着兰花指取过了玉简，同时对罗小太矜持的点点头：
　　“鄙人姓川，没人比我更懂鉴宝。”
　　听到这话。
　　雷奕明脸上憋着笑，朝身边的王蔷看了一眼。
　　这位神秘川先生的真实身份便是魏强生，毕竟兔子们目前还没有练气三层以上的修行者，鉴宝之事必须要请魏府协助才行。
　　只是出于保密角度考虑，总指方面给他准备了另一个身份，并非真人露面。
　　其实一开始，总指那边给魏强生安排的是一个戴着青铜面具的黑衣修行者形象。
　　这种装扮算是大莫界神秘流的标配，就跟日漫里主角必坐靠窗倒数第二排的常见度差不多。
　　不过在王蔷这姑娘摆出了自己此前‘卖拐捧哏受害者’的身份后，总指方面还是决定顺着这姑娘让她撒撒气。
　　反正无外乎一个面具的模板而已。
　　大莫界到处都能见到各种蒙面侠的踪迹，这种扮相实在是太常见了。
　　当初紫琼城那会儿，商贸团还见到过类似刺客信条、木乃伊甚至牛头人的纯爱战士装扮呢。
　　在大莫界，‘上级领导’带面具的性质就跟本土世界部门领导必梳大背头差不多——特别是一些三流邪教的尊使啥的，越小的地方越是这样。
　　有些小地方商会领导人会面特么能给你整成蒙面舞会你敢信？
　　所以魏强生带个面具简直不要太正常，罗小太也仅仅是楞了半秒钟便回过了神。
　　随后魏强生接过玉简，朝内渡入灵气，同时调度起了某种秘法。
　　几秒钟后。
　　一头异禽的虚影忽然从玉简中冲出？
　　这头异禽长相似凤，身后拖着一抹七彩的焰尾，羽翼金黄如肯德基的吮指原味鸡。
　　这道虚影在众人上空盘旋了七八秒，最后化作光斑消失不见。
　　魏强生见此仿佛见怪不怪，手指轻柔的从玉简上划过，闭着眼睛细细体悟了一番，看上去就跟本土世界的品酒师似的陶醉在了某种境界中。
　　过了大概一炷香的时间，他缓缓张开眼，将玉简交还给了雷奕明，说道：
　　“没问题，雷管事，这枚法决玉简是真货。”
　　雷奕明虽然不太清楚魏强生具体的鉴定流程，但先前的虚影看上去就B格满满，加之魏强生后来的那一番看上去极其玄奥的‘品鉴’也是颇有几分味道。
　　如此双重鉴定之下魏强生敢打保票，那么想必这便就是真正的驭兽法决了。
　　于是雷奕明转过身，朝罗小太爽朗一笑：
　　“罗城主，既然川先生说功法没问题，那么咱们就按照合同约定，正式开始交易吧。”
　　罗小太闻言，顿时心中一喜：
　　其实他也一直在担心雷奕明会不会再找借口压价来着。
　　眼见对方的回复极其爽利，他也便飞快的答道：
　　“如此甚好，一切皆听雷管事的安排。”
　　雷奕明见状点点头，向着不远处做了个请的手势：
　　“那么罗城主，请吧。”
　　随后一行人复行数十步，来到了兔子们存放妖兽遗骸的区域，雷奕明指着堆积如山的妖兽遗骸说道：
　　“罗城主，您看看，符合条件的妖兽遗骸全都在这边了。
　　绝大多数遗骸的完整度都不高，但缺少的主要部位在于皮毛和血肉内脏部位，骨骼之类的还是能整理出一些的。
　　如果贵方手段得当的话，这也是一笔相当可观的生意。”
　　说完他顿了顿，脸上露出了一丝恰如其分的羞赧：
　　“罗城主，如今我们商会已经清扫好了战场，差不多进入了收队流程。
　　所以还请您先点点数量验验货，要是没问题的话，咱们把尾款灵石交接一下呗？
　　妖兽遗骸总共有一共两万五千六百多具，其中六百的零头我给您抹掉了，您给我两万五千五百具的灵石就行。
　　毕竟您也知道，我们这是在亏本做生意。
　　事到如今我也不瞒您说，这次我们商会内的供奉.....哎！”
　　得知灯塔商会即将离去，罗小太心绪复杂的看了雷奕明一眼。
　　虽然灯塔商会此行的目的是为了妖兽材料，但从实际角度上看，对方确实也帮自己解决了一大难题。
　　因此他也没再还价。
　　随后他招呼来几位族内修士，分头动用神念开始点起了数量。
　　过了大概半个多小时。
　　罗小太抹了把额头上的汗，朝雷奕明点了点头：
　　“没问题，雷管事，数量和质量都符合约定。”
　　随后他将一张孟氏钱庄的银票递给了雷奕明，上面用大莫语标注了两万一的灵石数额。
　　依旧是请魏强生鉴定无误后，雷奕明客气的朝罗小太一拱手，竖起一根大拇指：
　　“罗城主，和您做生意就是爽快！
　　如今我们商会的车马已经点数完毕，我也不方便在此多留，这些垃...拉起来有些费劲的妖兽遗骸就交给您了。”
　　罗小太朝他回了个礼：
　　“雷管事一路顺风，山高路远，后会有期！”
　　三刻钟后。
　　兔子们的部队正式开拔。
　　与前来时不同。
　　为了不在定星城面前显露异常，部队回归一共分为三个方位行进，仅有少部分武器暴露给了定星城众人：
　　南侧的步兵旅就地集结，自小莲子山的另一侧出发。
　　山林中间用于占据战略纵深的重装甲坦克则从山林里绕行，同样也不会在主攻方位露面。
　　因此在罗小太等人视线中清晰出现的，只有自行榴弹炮以及防空导弹车这一类载具。
　　这些载具配合几个装步连一同开拔，画风上不至于离奇到难以接受。
　　而罗小太虽然听到了山林中重装甲坦克的开动声，但此时他正满眼冒金星的看着妖兽遗骸呢，哪有心思去管那些？
　　看着‘商队’逐渐远去的身影，罗小太似乎想到了什么，对着雷奕明消失的地方挥了挥手：
　　“大哥，谢谢啊！”


第一百六十六章 不卡bug那还叫兔子吗？（上）
　　比起前往小莲子山时相对的‘轻装从简’，部队回归营地的过程显然要麻烦不少。
　　一来是回归的部队携带了大量的活体双首牛与近乎等量的妖兽遗骸，负重量方面比来时要多上两个量级左右。
　　同时考虑到罗小太他们搬运妖兽遗骸的时间或许会持续很久，兔子们特意将暂存双首牛的区域转移到了十二公里外的南侧背阴。
　　有一座八百多米的主峰以及十多座中小山峰阻隔，相对来说不至于特别显眼。
　　按照计划，所有妖兽遗骸预计将在五趟往返期内全部转运回营地。
　　唔，不考虑大莫界超载的话，四趟应该也不难——毕竟遗骸也没有乘坐体验这种说法嘛。
　　至于回程的另外一个困难点，就是目前的时间段已经不是大莫界的黑夜。
　　虽然兔子们制定的这条线路非常隐蔽，理论上途径的最近城池也都在二十公里外。
　　但这仅仅是地图上点到线的距离而已。
　　毕竟一到白昼时分，人类的活动范围便会增加不少，找野生药材宝物的、抓野味的、打野战的等等......
　　谁都说不准会不会有人接近兔子们行进的这条路线。
　　因此作为兔子们的眼线，卜秉辉所在的侦察小组的任务也是非常艰巨的。
　　最后一点就是重型载具的车辙痕迹问题——大莫界多数道路都是黄土或者砂石压成的，寻常车马通行自然没什么问题，但百吨级的车辆从上碾过，留下车辙痕迹是必然存在的情况。
　　所以后勤保障连的任务也不轻，需要一路上扫尾抹除痕迹。
　　当然了。
　　以兔子们的能耐而言，这些问题顶多算是麻烦，远远谈不上无法解决。
　　七个小时后。
　　一批先头部队在林子明的带领下返回了薪火营地，将最重要的三阶妖兽遗骸样本运送到了植生实验室。
　　随后这些样本被一分为二。
　　其中一部分留在了生命实验基地，另一部分则被加急由林子明护送回了魔都进行研究。
　　毕竟在科研设备的综合配备方面，本土肯定是要优于生命实验基地的。
　　随后又过了大半天，双首牛捕捉战的主力部队陆续归来。
　　其中便包括了数十辆装载双首牛的WS51200越野运载车。
　　这些重装车辆的车辙主要通过非极性烃链的四氯化碳溶液进行消抹，在八吨的野战便携重压设备的协助下，路面只需要五分钟便可以恢复平整状态。
　　造桥修路，这可是咱们的传统艺能了。
　　按照计划，这些双首牛随后将被运送到军事基地附近暂时安置。
　　其中几头二阶的双首牛将被放置在高强度的合金室内看管，一阶和未入阶的双首牛则将被集体圈养，等待后续的配种优化以及相关研究。
　　等到搞清楚这一种族的普适性信息后，兔子们将会对其开展下一步的安排。
　　至于此战具体的战后统计，还需要等部队全员归来后才能有个比较详实的汇报。
　　而就在部队战士们陆续回归的同时。
　　薪火营地内。
　　已经完成了作战布置任务的一众营地负责人，此时都围聚在了山谷外的一处平地上。
　　此时此刻，这块平地上被腾出了好大一片开阔区域，直径足足有三百多米。
　　这片地面看起来像被施加了某种特殊的路面处理手段，比起其他区域要光滑平整许多，丝毫看不见任何一处细微的凸起。
　　在地面的最左侧，则停放着一辆被增加了高度的新能源电动汽车——品牌自行代入，反正不是T开头的。
　　特种战士刘明此时便站在了车顶被加高加固的区域中，离地面大概三米多四米不到。
　　刘明是此前第二批被检测出的四灵跟战士之一，资质不算特别拔尖，只能说比普通人要好一些。
　　不过他在随后的启灵与引气入体的修行阶段表现都极其出色，比不少三灵根部队战士都提前一步进入了练气一层。
　　从境界上来说，他出于目前营地内的第一梯队。
　　也正因如此，营地方面也经常有各种任务需要他来协助，算是一个标准的工具人。
　　当初林子明回魔都测试储物囊，便是带着他与另一位战士张鑫同行。
　　此时的刘明手中正紧紧拽着一个储物囊，准备协同物理小组进行某一项测试。
　　一项非常重要的测试。
　　而在距离刘明不远处的操作台上，曾谷成正与两位男子并肩站立。
　　其中左侧的那位中年人年纪偏大，看上去约莫五十出头，面容和蔼目光有神，额前自左向右斜横着一簇刘海，带着一副棕色框架的眼睛。
　　右侧的男子容貌上则要年轻一些，看上去也就30出头吧，身材略微瘦弱，剃着一副小平头，鼻梁上则架着一副金丝眼镜。
　　他们二人便是目前全华夏、或者说全世界在量子信息领域最为顶尖的二人组——来自华夏中科大的潘建伟教授与陆朝阳教授。
　　这二位有多牛X呢？
　　简单来说。
　　目前国际上但凡提到中国的量子信息研究，那么就必提甚至有些时候只提他们二人。
　　当初二人研制出九章计算机后，某方姓船子带着国内一众民科与五十万疯狂抹黑二人，结果反倒是国外的一众诺奖同行为潘院士叫屈，也是挺搞笑的。
　　当然了，涂川诒院士不在此列。
　　虽然他也否定九章，但他否定的是包括国外的一切量子计算机，因为他认为目前国内外玩的都是纠缠态与叠加态，而纠缠态与量子计算无关。
　　这是理论上的异议，不算为黑而黑。
　　总而言之。
　　如今随着潘、陆二人所带领的团队抵达大莫界，兔子们在物理方面的研究能力几乎翻了个倍。
　　甚至一下子超过了植生实验室的研究水准。
　　视线回归平地。
　　一切准备就绪后，曾谷成通过对讲机对操控新能源汽车的司机说道：
　　“孙司机，可以开始了。”
　　“刘明同志，准备好咯！”
　　收到指令后，司机朝刘明扬了扬手，随后开动起了车辆。
　　正常情况下，非油电混合的新能源汽车速度大多不会很快，不过这辆被兔子们魔改后的新能源汽车显然不在此列。
　　短暂的启动加速后，它迅速达到了每小时九十公里的时速！
　　刘明的手中紧紧握着储物囊，闭气凝神，盯着车辆行驶路径上一处放置有软垫的区域。
　　车辆距离软垫越来越近。
　　终于，在车辆行驶过软垫的一刹那。
　　刘明朝储物囊中输入法力，然后袋口朝下，将一颗乒乓球从中倒了出来。
　　一下秒，车辆便飞快驶离了这里，然后减速停下。
　　乒乓球则径直落到了软垫上。
　　滴滴滴——
　　一系列精密的数据被迅速汇总统计，其中甚至不乏一些小数点后七八位的数值。
　　五分钟后，坐在操作台前的卓元新手中拿着一份表格，对曾谷成汇报道：
　　“老师，根据我们超高速摄像机拍摄下的画面，乒乓球在离开空间袋的一瞬间是完全静止的！
　　随后它进行了一次标准的自由落体运动，没有具备车辆行驶方向的动能。
　　此外我们的siota级感应软垫也证实了这一点，扣除了0.000436标准位移单位的风力因子后，感应软垫只统计到了竖直方向的动能，也就是乒乓球并没有进行抛物线运动。”
　　鲜为人知。
　　当一个物体被运动中的人在非真空条件下竖直向下丢出时，它会具备一个与运动方向相同的初速度。
　　只要这个物体的重量不太大，那么它必然会做出一个抛物线运动。
　　一旦直线方向的速度足够块并且高度足够高，那么连重物都不能避免这种情况——例如轰炸机投掷的炸弹。
　　然而在刘明先前的实验中，那颗乒乓球做的却是竖直方向上的自由落体运动！
　　其中风力影响基本可以不计，0.000436标准位移单位风力因子的概念就是十万米的长度上会有六米二的偏差长度，属于可忽略误差。
　　也就是说，储物袋内的物体是完全与外界隔绝，不具备与外界相同的动能的。
　　而实际上，这个实验表露出的问题远不仅是如此......


第一百六十七章 不卡bug那还叫兔子吗？（下）
　　“比起下降后的自由落体运动，还有一个现象其实更值得我们注意。”
　　平地上，曾谷成正在对林立等一众非物理专业的营地负责人做着科普：
　　“那就是乒乓球刚从储物囊里出现时，是处于一个以地面为坐标轴定义下的绝对静止。”
　　似乎觉得林立等人听不明白这个概念，曾谷成拿起笔和纸，在上面画了个一个圆：
　　“我们都知道，储物囊和大中小三类的空间袋不太一样。
　　一来是它不需要神念只需要灵力就可以开启，而来则是它的体积通常来说只有一立方米左右。
　　但一立方米再小，从它内部空间的高度来看也有一米左右。
　　而刘明同志在未打开储物囊之前，是将其袋口朝上拿着的。
　　因此正常情况下，它被倒出来的瞬间应该有一个初速度，也就是内部的重力势能转换成了动能。”
　　正如曾谷成所说。
　　储物囊内部的空间虽然不大，但对于物体来说也不是小到可以忽略的地步。
　　就算乒乓球从储物囊里掉出来的时候没有水平方向的初速度，也应该具备一定微弱的竖直速度。
　　打个比方。
　　这就像一个空矿泉水瓶里放着一颗黄豆。
　　当水瓶瓶口朝上的时候，黄豆会躺在瓶底。
　　而当瓶口朝下瓶盖拧开的时候，黄豆在瓶子翻转的瞬间便会具备重力势能，在没有承托物的情况下会立刻掉出来。
　　这就有了竖直向下的动能。
　　而从理论角度上来看。
　　乒乓球要是没有竖直向下的动能，它绝对做不到从空间袋口落出——它会一直漂浮在空间袋内。
　　所以在乒乓球从储物囊里出来之前，它一定具备着竖直向下的动能。
　　无论这个数值有多小，总之它必然存在！
　　因此卓元兴他们观察到的初始静止状态，绝对是有问题的。
　　要么是仪器设备出现了错误。
　　要么就是.....
　　储物囊的取物过程并非简单的往外倒那么简单。
　　前者的概率首先可以排除。
　　毕竟兔子们要是连这种基础的实验都会出现问题，那么可以早点回家睡觉了。
　　因此可能性只剩下后者。
　　这是一个非常非常重要的发现。
　　因为根据此前的诸多检测，兔子们早就确定了大莫界是遵守能量守恒定律的。
　　而如今就在兔子们的面前，乒乓球原先在空间袋内的那一部分动能，硬生生的在出口前的一瞬间消失了。
　　那么它到底去了哪里？
　　如果说有某种力将其抵消的话，那股力又是从何而来？
　　同时这股力的极限值又有多大？
　　如果兔子们能够将这个谜团解开，或许在某些领域可以发生质变！
　　举个例子——例如刘明先前行为的反向操作。
　　假设一辆行驶着的车上有一盒烟，以地面为参照系它具备水平方向的速度。
　　也就是说如果把它往窗外一丢，它不会做自由落体运动，而是会划出一道抛物线。
　　但如果这时候把它收进储物袋，过几秒钟再往窗外开打袋子...你就会发现它原先水平方向的初速度没了，也就是凭空消失了一部分动能。
　　而把这个概念放大一些、同时假设那股对抵的力足够大，那么会出现什么情况呢？
　　比较了解军事信息的同学应该都知道。
　　飞机在航空母舰上的降落一直以来是件麻烦事。
　　但若是在足够的条件下准备一个空间袋，将舰载机装进袋子里借助那股力将其动能归零，然后再将其拿出放到夹板上......
　　那时候敌人估计真得喊咱们开挂了。
　　所以这项研究是非常具备价值的。
　　同时与平时常见的理论推导实际不同，这次可是从实际逆推理论！
　　后者的难度要容易的多，等于告诉你答案让你逆推解题思路。
　　这股神奇的力若是能破解，那么破解者在物理史上的地位最少也是奥本海默那档的！
　　随后心绪有些激动的几位物理大佬克制住了当场水几篇SCI的冲动，带着林立等一脸懵逼的人来到了另外一处空地。
　　此时此刻。
　　这处空地上搭建着一个非常奇怪的装置。
　　装置的主体是一根类似塔吊的钢铁支架，大约六七十米高，四五米宽的样子。
　　这种装置以目前兔子们的运载能力而言不说多困难吧，起码不是简单如伸手递过来就能行的事儿。
　　钢铁支架的最顶端处有一个大约九平方米的平台，平台对应的地面区域上则放着一个特殊的台子，有些类似天秤的称台。
　　此时魏强生正站在平台上方边缘，手中拿着与他一共回到营地的空间袋——兔子们的那一只。
　　此时这位阅历堪比多啦A梦的魏府修士身上正贴着一堆贴片，看上去跟搜查官系列的女主角似的。
　　落到平台上后，他先是调整了一番站姿，接着通过通讯设备与地面联系道：
　　“曾院士，我已经准备好了。”
　　很快，耳机内便传来了曾谷成的回复：
　　“地面设备已调试完毕，强生老哥，你可以开始了。”
　　收到这一讯息后，魏强生不再犹豫。
　　他当即朝空间袋中输入神念，将空间袋内的物品牵引而出。
　　片刻之后。
　　一点米粒般的光华从空间袋袋口飞出，在空中停滞了几秒钟后，忽然变大化作了一枚直径在两米左右的石头！
　　物体缩放的一幕并没有令几位大佬特别惊讶，毕竟这和空间概念比起来完全不是一个级别的——当然了，如果缩放的是活物那就是另一个概念了。
　　随后这块石头立刻从天上开始掉落，几秒钟后重重的砸到了地面上的‘称台’上。
　　与此同时。
　　卓元新面前的屏幕上瞬间出现了一个数值：
　　3960765J！
　　众所周知。
　　Ft=Δmv，F=Δmv/t，当接触面为固体的时候，双方的作用时间是非常短暂的。
　　因此在微不可见的时间内，石块的重力势能有极大部分转化为了‘称台’的内能。
　　这处称台的材质是由某种航空级平振合金，在内部某种类流体的泊罗音分子的转化下，这股能量瞬间被以最高保存度的状态传到了另一个方位。
　　而后某个类似轮机的设备开始飞快的转动。
　　咔哒咔哒。
　　渐渐的。
　　一处电流表的指针开始颤动，然后嗖的一下，坚挺的固定在了中间的某处位置上。
　　半秒钟后，指挥台边上的一盏LED灯骤然明亮起来！
　　卓元新则猛地看向曾谷成：
　　“老师，电能1306821焦耳，差不多0.3度的电，转化率大约33%！”
　　曾谷成点点头，迅速对另一个检查小组问道：
　　“马博同志，强生会长的体内数据如何？”
　　曾谷成口中的马博是刘向前的学生兼助手，曾经在兔子们收集启灵信息时有过短暂露面。
　　此时的马博也在仔细监控着数据，闻言立刻说道：
　　“曾院士，魏强生会长体内损失了大概100大卡的能量，也就是420000焦耳的能量，也就是0.15度电，但法力损耗无法统计。
　　根据魏强生会长的说法，他大概能反复开启空间袋20次以上。”
　　看着一旁始终在围观，此时一脸‘这特么也行’的加特林修士魏凡。
　　曾谷成不由和潘院士对视了一眼：
　　好像真的可以卡波bug！
　　其实在很久很久以前，物理小组就提出过一个假设：
　　如果一个人在空间袋内放置了重物，然后带着空间袋站到一个极高的地方将其打开。
　　那么当重物落下以后，这就等于凭空多出来了一段重力势能。
　　这种重力势能要是能经过处理转化成其他能量，那么这不就可以卡一波bug吗？
　　当然了。
　　说这种能量是凭空出现的，那倒也有些夸张。
　　毕竟是先前的乒乓球试验已经证明了空间袋具备某种冲抵重力势能的力量，只是兔子们暂时不清楚这股力是何处来的而已。
　　其次则是打开空间袋是要消耗修行者的灵力与神念的，就像一台发电机发电要耗油一样。
　　公式差不多就是前者＋后者=蓄备的势能或者动能。
　　只能说这种能量转化的方式有些与众不同吧。
　　不过在刨除掉那股未知力量后。
　　若是人体法力值的消耗比物体势能x损耗系数得出来的数值少，那么兔子们就有一个差值可以利用一下了。
　　换而言之。
　　那股未知的力是属于大莫界这个“服务器”的后台范畴，哪怕它每次抵消能量需要消耗某种东西，那也和兔子们没有任何关系，兔子们不需要付出任何代价。
　　期间兔子们唯一消耗的就是灵力而已，同时能获得多倍的其他能量（如电能）。
　　这种情况下不去卡一波大莫界的bug薅点羊毛，这对得起兔子们的身份吗？


第一百六十八章 第二阶段报告与本土修行的可能（一）
　　结束完相关测试后。
　　物理小组的众人都显得相当振奋，叽叽喳喳熙熙攘攘。
　　而林立等人依旧是一脸懵逼，像是一排吉祥物。
　　人的悲喜并不相通.jpg。
　　魏凡则一脸卧了个槽的盯着眼前依旧在发亮的灯泡，感觉人生观受到了冲击。
　　毕竟大漠界可没有重力势能和电势能这些概念，他很难想象为什么一个石头砸下来灯就能亮了？
　　哪怕修行者们曾经想到过可以将物体放到空间袋内带到高处投下，具体的应用也仅限于是做简单的人力轰炸机而已。
　　不过话说回来。
　　bug发现归发现，想要正式利用甚至破解起来难度还是不低的。
　　前者相对来说倒是会简单一点。
　　众所周知。
　　重力是保守力，它的势场是保守势。
　　也就是说其作功与路径无关，保守力沿任意路径所做的功，可表达为这两点势能的差。
　　所以重力不能无限得做功（产生动力），只能一定范围内利用势能差做功。
　　而空间袋的bug就是可以无限、或者说高频次的重复这个势能差。
　　其实这个bug在实际角度最合适的应用应该是水力发电方面，这也是目前重力势能发电运用最多且最成熟的领域。
　　奈何赤县城周围除了一条中等规模的河流外，并没有其他大流量的水源。
　　或者准确点说，方圆百里内都没有可以蓄势的湖泊河流。
　　因此兔子们只能暂时考虑其他方向的运用了。
　　好在单纯利用重物降落的势能改变量发电虽然功效较低，但这也不是没办法做到——软银就曾经投资过一个利用重力势能差发电的项目，瑞士的Energy??Vault还搞了个数百块35吨砖块组成的120米高的“巴别塔”项目呢。
　　只是目前这项技术还不够成熟。
　　毕竟重力势能发电和磁力发电类似，最大的问题就是达到最低点就死那儿了，需要自己推回去重来。
　　如今有空间袋在，‘推回’的过程可以解决，那么这个设想也就完全有可能实现了。
　　剩下无外乎能量的转换比和谁站在高处做工具人这个问题而已。
　　但除了利用bug外，剩下的破解bug就非常非常难了。
　　倒不是说破解后可以制造出永动机——大莫界遵守能量守恒这点已经强调过无数次了。（那些YY永动机的肯定是没仔细看书，脑袋伸过来我送你颗粉笔头）
　　假设修行者的灵力消耗为L，空间袋具备的那个未知力做的功为T，物体蓄备的势能改变量为O。
　　那么公式就是L＋T=O。
　　这是一个标准的能量守恒公式，也是非常简单的加减。
　　只是目前兔子们不知道T究竟从何而来而已。
　　就好比一个电商平台做了波优惠活动。
　　一件真实价值500块钱的物品平台补贴400块钱，买家用户只要花100就能把这东西买到手。
　　结果买家买着买着忽然发现这个补贴可以无限利用，便开始疯狂的薅起平台的羊毛起来，并且还被他无任何后续连带责任的给薅到了。
　　难道这就是永动机了吗？
　　当然不是，亏损的是平台而已。
　　兔子们利用的就是这薅来的400块钱补贴，挂个女生自用的名头以300块钱出售，从而赚取这一份差价。
　　当然了，要是能连那一百块钱都不是自己出的就更好了，笑。
　　只是利用归利用。
　　你想把它破解掉搞成4000甚至40000块钱的补贴，那么难度就和薅羊毛完全是两个级别了。
　　也就是从普通买家到顶尖黑客的差距。
　　因此这注定将会是一场长期的攻坚战。
　　在收集完相关数据后，物理小组开始书写相关报告，林立吉祥物们亦是各自散去。
　　魏凡则在仔细思索五分钟后发现自己想了个寂寞，转身扛着一把加特林去靶场练枪去了。
　　两日之后。
　　参与双首牛捕捉战的部队全员归来，活捉的双首牛与剩余的妖兽也在这几天中被分趟运抵回了营地。
　　不得不说，总数近万头的妖兽规模还是比较壮观的。
　　接着营地方面又花了一天的时间统计完战损，形成了一份标准清晰的战后统计表。
　　次日本土时间九点钟。
　　林立带着林子明、潘院士以及一些机密文件返回了本土。
　　刚穿过光门，林立便有些感慨的看了眼四周。
　　虽然如今光门外早已搭起了封顶，周围也都是与大莫界生命实验基地无二的工地忙碌景象。
　　但他就是莫名的感到一股亲切。
　　毕竟在过去的两个月中，林立从头到尾只回了一趟本土——闫少新他们好歹还打过几次电话呢。
　　实话实说，他还是有些思念本土的家人与都市的氛围的。
　　不过林立深知此时不是抒发情怀的好时机。
　　因此只是匆匆扫了几眼周围尚未拆除的商业建筑，便跟着引导人员进行了血液抽检等一系列严密的检查流程。
　　半个小时后，林立被带到了秦振东面前。
　　依旧是那个神秘的办公室。
　　此时距离上次林立见到秦振东已经过去了一个多月的时间，当时他回魔都是为了汇报薪火小队首阶段任务的相关事宜。
　　那场汇报的核心点在于大莫界与本土武力方面的对比，相关报告对于后面兔子们的诸多计划还是有比较大的帮助的。
　　如今时隔一个月再见到秦振东，林立可以感觉到秦振东带着一股明显的疲态。
　　看得出来，秦振东在这最近这一段时间内肩上的压力并不小。
　　毕竟他可是大本营方面的最高负责人，每天需要考虑大量的物资调配与转运问题。
　　例如光门原先的正常通行量是每天七千多吨，这种量级之下车辆的出入是不存在什么问题的——不要觉得这数字很夸张，一台挖掘机就二十吨左右了，拆成两个4X4的集装箱也就一趟货车的事儿。
　　不过最近一段时间为了备战双首牛战役，光门的通行量达到了每天一万吨甚至偶尔一万二。
　　这种多出来的三千吨运力处理起来还是比较麻烦的。
　　因为运载车辆白天无法通行这是长期以来的硬性规定，为了不显异常必须要夜晚才能通行。
　　甚至个别时候还需要考虑到交通管制。
　　除此以外。
　　还有各方人员的调动等等，有些支援大莫界的科研人员单说威望其实不比他低多少。
　　因此秦振东的疲态是必然的，这些事项消耗了他大量的精力。
　　眼见林立进入办公室，秦振东撑着椅子站起身，走上前与林立握了个手：
　　“林立同志，我代表组织欢迎你的回来！”
　　林立也用力晃了晃手腕，颇为感慨的说道：
　　“秦老板，您也辛苦了。”
　　随后秦振东引着林立落座，亲手给他倒了杯茶，笑道：
　　“来老林，先喝口茶吧，这可是正宗的滇南普洱，贵倒是不算贵，但在大莫界可是喝不着的哟。”
　　林立拿起茶杯，悠悠的抿了一口。
　　然后闭上眼睛感受着唇齿间的茶香，赞叹道：
　　“确实是好茶。”
　　随后他放下茶杯，关切的看着秦振东道：
　　“秦老板，您最近工作压力不小吧，我看您脸色都不太好了。
　　前段时间营地不是送回了一批具备调养凡人躯体的丹药吗？您难道没有吃一些？”
　　在过去的一段时间中，薪火营地方面曾经收购了一批丹药。
　　虽然像延寿丹那种bug级的丹药只有孤零零的两颗。
　　但其他能够调养凡人身体的丹药还是有几种的，有些还能暂缓器官衰老恢复适量活力，当然数量也不是很多就是了。
　　这些丹药被送回了本土后。
　　不论其余丹药的去向如何，起码秦振东是绝对有资格分配到一些的。
　　而眼下的情形很明显，秦振东并没有服用这些丹药。
　　面对林立的询问。
　　秦振东并没有直接回答，而是指着林立发白的鬓角反问：
　　“老林，你也不一样么，上次你这儿还是黑的呢，你又怎么不吃呢？”
　　说完二者对视一眼，同时露出了尽在不言中的洒脱笑意。
　　随后秦振东又给林立添了杯茶，说道：
　　“老林啊，咱们都是从那个年代走过来的人，说白了就是六个字：穷怕了，舍不得。
　　那些丹药数量你说少吧倒是不至于，清单就是我这儿接手的，里外里足足二十好几种呢。
　　但细分到每个种类上也就四五枚，每种丹药的属性也各有不同。
　　你说如果我们每个人吃一粒，那相关研究还要不要进行了？”
　　随后秦振东站起身，缓缓走到窗边，看着不远处那些忙碌着的人员，目光复杂：
　　“要说累，他们不累吗？
　　刘老在研究启灵丹量产时两次心脏衰竭不累吗？
　　华院士在破解封遁符期间的肝痛不累吗？
　　累的人比我们多了去了，我们这坐在办公室吹着空调的人有什么资格先去享受？
　　我们要是吃了这些丹药，且不说其他人会是什么想法，我们这心里就过意不去。
　　实际上不止是我，核心层已经下了死命令，除了那些身体确实已经不太好的功勋外，其余所有人都没有优待！
　　包括修行资源也是，一切都倾向那些一线的战士。”
　　说着他看向林立，眼中露出了带着坚定与振奋的光辉：
　　“咱们累点也就再累点，这些资源谁都不能哪怕动一毫，因为这是咱们...
　　大国梦的根基！”


第一百六十九章 第二阶段报告与本土修行的可能（二）
　　说完丹药分配的事情后。
　　眼见办公室内的气氛有些沉重，秦振东便又摆了摆手，对林立道：
　　“好了老林，丹药分配的事咱们先到此打住，总之你知道有这么个事儿就成。
　　咱们再来谈谈最近薪火营地的成果吧，哦对了，这次战役的统计报告出来了吗？”
　　林立闻言点了点头，从身边取出一份文件，朝秦振东递去，说道：
　　“秦老板，这是刚刚结束的小莲子山捕捉战的综述，请您过目。”
　　待秦振东接过文件开始翻看，林立又介绍道：
　　“秦老板，这次战役我方核定战士共计25432人，步战车427辆，坦克164台，陆盾2000战斗模块八组，HQ17反导弹系统七十七辆，WS51200越野运载车八十二辆，外加各种自行火炮与反坦克武器若干。
　　符箓方面，我们消耗了三张三阶的剑气符、一张龙吟符和一张三阶地陷符、七十多张的二阶符箓以及数千张的一阶符箓——一阶符箓主要是一阶封遁符。
　　除此以外，我们还消耗了三千多张由我们量产的灵能护盾、四千多发的封遁炮弹，其中一半材料来自上述的一阶符箓，剩余部分则由我方量产。
　　这场战役打完，咱们符箓基本上消耗的七七八八了。
　　战役共计消灭妖兽34744头，其中三阶妖兽六头，二阶妖兽一百三十余头，其余都是一阶与不入阶的妖兽。
　　平均每头妖兽的击杀成本为648元。”
　　秦振东闻言眉头不由一挑，有些奇怪的问道：
　　“两百多头二阶妖兽？怎么会这么多？
　　我记得当初赤县城兽潮的数量好像是九千头多吧，当时的二阶妖兽数量不是才七头吗？”
　　“秦老板，您恐怕忘了，这批妖兽可是从天运城那边撤退下来的。原本兽潮的规模要比这个数字大得多，只是在攻城战中损失了相当部分的低阶妖兽，从而使得存活的兽潮中高阶妖兽的比例会较高而已。”
　　林立解释了秦振东的疑惑，接着继续说道：
　　“除了歼灭的三万多头妖兽外，我们还活捉了四千五百多头双首牛与六百二十头各类妖兽。
　　其中一阶妖兽五千出头，二阶妖兽也有一些，目前都被分管在了军事基地那边，非常保险。
　　对了，说起双首牛......这次我回来正好有一个目的。
　　我带回了畜牧局专家组的几份报告，希望组织上能尽快下达一份具体的驯养与优化的育种方案，这样我们营地那边也才好进一步配合与落实。”
　　秦振东闻言放下文件，点起一根烟，没过肺呼出。
　　这样反复抽吐两口后，他对林立说道：
　　“老林，优化育种的方案核心层已经在制定中了，目前已经有了个雏形，等你这份报告提交上去应该也就差不多了。
　　反正据我所知，整个育种计划的第一期大概会持续一年半左右，也就是双首牛三轮到四轮的生产期。”
　　本土世界牛类的育种期普遍是280天左右，产完小牛犊后三到四个月可以再进行育种。
　　或许有些牛种存在少许偏差，但这个偏差值基本上不会太大，就在那个区间内。
　　但双首牛却不一样。
　　由于大莫界与妖界有灵气这种物质存在的缘故，双首牛的育种期仅为三到四个月，并且只需要休息两个月后便可以继续进行配种——当然了，大莫界的人类还是十月怀胎的。
　　一年半的首期育种计划时长，不说优化出多么完美的牛种吧，起码把双首牛从野生驯化成家养还是不难的。
　　毕竟双首牛幼体的成长速度也很快，只需要三个月便可以进行配种。
　　差不多就是那种母牛生完孩子再怀二胎，二胎差不多能和孙子同时落地的情况。
　　运气好的话，二胎保不齐还能和孙子一起进火锅。
　　了解完相关信息，秦振东的目光继续在文件上向下移动。
　　忽然。
　　他的目光在一栏名目上停住了。
　　这是一行灰体加粗的名字，数量不多，二十来个的样子。
　　“李承泽，王若旭，刘景龙......”
　　目光仔细的从这些名字上扫过。
　　秦振东沉默了一会儿，将烟头在烟灰缸中按灭，心情有些沉重。
　　兔子们的这场战斗是一定且必须要打的，这点毫无疑问。
　　除了已经提及无数倍的肉类定价权外，这次兔子们还通过歼灭战带回来了大量的妖兽遗骸。
　　只要将这些遗骸妥善处理好，腾置出来的材料可以对相关研发起到一个巨大的推助力。
　　例如法器、阵法、符箓等等。
　　价值不言而喻，甚至很可能是兔子们整个探索阶段积累的最重要的一笔资源。
　　但既然有战斗，那么就一定会出现伤亡。
　　或者进一步说。
　　既然选择了开发异世界，就肯定会付出一些代价。
　　这是无法避免的事。
　　实际上这次兔子们伤亡的战士数量并不多，其中绝大部分还都只是受伤而非阵亡。
　　但无论逝去战士的比例有多小，那也是一个个鲜活的人儿。
　　在具体落实到每个人以及他们背后辐射的家庭时，这就将会是一件非常现实也非常沉重的事情。
　　只见秦振东幽幽叹了口气，而后语气坚定的对林立说道：
　　“林院士，请你替我转告这些战士所属的部队领导和战友，他们的后事本土这边一定会妥善的安排好，绝不会出现白白流血的情况。
　　不久前核心层已经制定好了相关待遇条件，对于这些战士的家属我们会大力补偿，统一以烈士的待遇安置。
　　并且若是他们的家属中有人检测出了修行资质，我们也会对其倾斜资源辅助修炼——具体可以横向对标吴凡等人，并且今后会进一步提高倾斜比例。
　　总之你放心，本土这边不会出任何差错。
　　哪怕如今他们的名字暂时无法出现在公众视野内，他们也永远不会被忘记。
　　我坚信终有一天，他们的名字会被世人所知、所晓、所敬。
　　这一天绝对不会太远，你我一定能够亲眼见到！”
　　说完这些，秦振东珍而重之的将这封名单对折塞进信封，放到了办公桌最中央的抽屉里。
　　随后他调整了一番情绪，对林立问道：
　　“林院士，战士的事情我会亲自负责，到此暂时先行打住，你和我说说最近薪火营地的情况吧。”
　　眼见秦振东谈及营地的问题，林立的神色不由稍微放松了几分。
　　毕竟目前营地的一切都在积极向上，好之又好。
　　只听他对秦振东说道：
　　“秦老板，到目前为止，咱们营地包括此番前往大莫界的诸多战士，人口总数一共是34673.5人。”
　　“你等等。”
　　秦振东忽然打断了他，脸上不由冒出一个问号：
　　“老林，那0.5人是怎么个情况？有成员截肢了？”
　　林立笑着摇了摇头，说道：
　　“这0.5人指的是华小默，也就是花花——当然了，目前只有老人家喊她这名字才会应。
　　目前她已经算是咱们营地收容的孤儿了，比一开始要活跃的多，这不，前几天我们刚给她办了一张代表薪火营地成员的证件。
　　只是考虑到她还没有正式来过本土，营地方面就把她归属成半个人了，搞科研统计嘛，就是要严谨一点为好。”
　　“你啊你......等什么时候有机会带她来本土上个户口吧。”
　　秦振东笑着用手指点数了林立几下，接着道：
　　“行，这事情我了解了，你继续说吧。”
　　林立拿起茶杯润了口嗓子，随后继续说道：
　　“目前咱们在大莫界总共分成四个驻点：
　　一个驻点是薪火营地。
　　第二个驻点是营地西面十五公里的军事基地，关联着自来水厂和火电厂。
　　第三个驻点是赤县城外四公里的一处营地，驻扎着咱们的一支合成营，这是王老爷子当初签署合作协议时便定下的安排，因此魏府方面也没反对。
　　至于最后一个驻点则是灵石矿脉那边，随同驻扎的还有一套防空密集阵。
　　说来也怪，不知道为什么最近灵石矿脉那边的子母株数量没变，产出的灵石数量却比往常多了30%。”


第一百七十章 第二阶段报告与本土修行的可能（三）
　　得知灵石矿脉每天的产量竟然增加了百分之三十。
　　一时间，纵使是秦振东这种地位的大佬也不由脸露惊诧。
　　如今兔子们的子母株产量依旧是每天一千两百多枚，开采出的灵石多出近三分之一，那可是足足三百多颗的量！
　　而且还是无任何额外支出的那种！
　　越是地位高的大佬，越明白这种战略级物资的重要性。
　　因此他急忙问道：
　　“老林，其中的原因找到了吗？”
　　林立斟酌了一番，摇摇头，带着不确定道：
　　“根据我们的猜测，可能是矿脉中每个区域子母株的质量不同——原先那处两万多枚子母株的区域已经被挖空了，勘探小组重新定位了另外一处新区域，我们认为或许和这个有关系。
　　当然了。
　　这也仅仅是一些猜测，毕竟我们可以对照的样本实在太少了。
　　哦对了，说到灵石矿脉...我希望组织上能再派遣一些管理人员过来，特别是费裘同志那种业务能力强的干部。
　　如今营地方面急缺人手，如果不是煤矿那边也是个放不下的重要关节，我都想把费裘同志再调回灵石矿脉了。”
　　面对林立提出的要求，秦振东这次没有迟疑，很果断的点点头：
　　“没问题，三天内我会组织一批新人手过去。”（无条件龙套，可以在此处留言，职位不高于处级，男女不限）
　　随后林立继续说道：
　　“而除了灵石矿脉之外，目前咱们最重要的生命实验基地已经开始了浇筑阶段。
　　精尖端的实验室也从商贸团返回时的七间扩增到了十间，其中一间还是专门解析土地样本的。
　　同时军事基地那边的进度也基本符合营地的规划预期，那几架J10的调试已经到了动力总成的阶段。
　　不出意外的话，大概四到六个月内就可以上天。
　　届时咱们就能有一批速度等于元婴四层境界的战斗力了。
　　或许在其他方面和元婴还有较大差距，但起码对位结丹境高层还是没任何压力的。
　　同时华君院士他们还提出了一个设想，就是希望大本营能批给他们一批二阶御空符，尝试能不能让咱们的59式具备飞行能力，也就是陆空两栖。
　　此外，军事基地的自主生产能力也在逐步完善，战斗力研发小组那边希望核心层能把八爷给拆卸运过来几架，毕竟目前八爷在东战那边数量还是挺多的。”
　　“行，这事我会一起上报上去的。”
　　秦振东点点头，随后思索了几秒钟，走到一个密码箱边。
　　指纹加虹膜识别后，他从中取出了一份密级文件，交给林立：
　　“老林，这是核心层制定的第三阶段任务，你看看吧。
　　除了发展要求外，下一步的重点就是开发大莫界的矿产资源，同时继续解析破解丹药、灵材和功法。”
　　林立接过文件，认认真真的从头到尾看了一遍。
　　第三阶段的任务要求细分起来很多，但综合起来就一句话：
　　先开矿，等爆兵！
　　其实以目前兔子们在大莫界的发展程度而言。
　　如果有必要的话，现在就可以在资源方面做到一定程度的反哺。
　　但这种反哺没多大意义。
　　兔子们家缺砂石、树木、煤矿吗？
　　答案是肯定的。
　　但是真的缺到那种无视一切、今天不运回来就会死的地步吗？
　　答案自不必说。
　　如果大莫界是个普通的废土世界或者武侠世界，武力值上限只是普通火药或者冷兵器。
　　那么一切都很简单，撸树挖矿运石头一健三联就完事了。
　　因为那种世界对于本土来说最重要的就是资源和地盘，然后可以顺带研究人文。
　　但大莫界却不一样，它实在是太神秘了。
　　无论是整个星球的情况还是它那以灵气为基石的修行体系，重要性都远远在那些普通的资源之上——高到不知道哪里去的那种。
　　因此资源反哺本土并不是目前的首要环节，科研破解未知领域才是。
　　例如现在。
　　目前兔子们已经破解了启灵丹、地脉焰、一阶护体符、一阶封遁符还有灵气浓度的部分情况。
　　然后根据启灵丹逆转录的性质达成了启灵丹量产、灵能护盾、封遁捕捉器以及L17修炼体系。
　　这都是实实在在的科技与修行的结晶称号，比运回来几车矿产要重要的多了。
　　而要研究，最基础的就是科研人员和电力设备。
　　要发电，那么就需要从本土运输煤矿等燃料。
　　这种投入是必须且值得的，因为将来将会得到千倍万倍甚至更高倍率的回报。
　　随后秦振东对林立问道：
　　“对了老林，这段时间你学生搞出来的那个L17修行环境怎么样了？
　　核心层对这个修行环境是非常关注的，毕竟咱们和大莫界的修行领域比起来，起步要晚上很多呐。
　　如果这种修行环境能在本土推广，那么想必咱们的速度可以提升一大截。”
　　L17修行环境，是由王蔷团队此前研发出来的人造型高浓度灵气修行体系。
　　此前提及过。
　　大莫界的灵气中只有少部分可以被人体吸收，其余大部分都是失活的吉祥物。
　　而能被人体被吸收的这部分灵气便叫做灵粒子。
　　敲黑板，这个概念很重要，以后会考。
　　而灵气浓度越高，可以被人体吸收的灵粒子便会越多，这个现象有些类似于勒夏特列原理，即平衡右移。
　　在实验阶段，王蔷团队尝试过膜分离、气体液化、抽取非目标气体等一系列方法。
　　但无论是提纯灵气还是将其余的非灵气气体抽取，灵气的浓度最高也只能达到38.8%。
　　哪怕将空气中其他的氧气、氨气进行封闭式抽取，灵气的浓度也依旧只会处于38.8%这个峰值——多出的灵气会通过某种未知的不可逆反应降解成其他气体，从而使灵气浓度始终保持在这个峰值。
　　这种不可逆现象暂时只能被观测而无法被解析，有些类似光门最初的时候一样，光谱可见不可解。
　　这是一个有些悖逆常理的现象，但并不悖逆科学。
　　因为科学的本质就是去解答未知，存在便是合理。
　　不要觉得这个现象很离奇，本土中也有不少现象与灵气峰值降解类似甚至远远过之。
　　例如中子寿命的谜团。
　　众所周知。
　　中子是强子，由两个下夸克和一个上夸克构成。
　　自由的中子可以通过弱相互作用发生衰变，变成质子，同时释放一个电子和（反电子）中微子，
　　既然中子可以衰变，那么它自然就会有寿命。
　　毕竟它又没有黑色框架的眼镜。
　　而对于中子寿命的测量，目前有两种办法：
　　第一种是把很多中子放到瓶子里，经过一段时间后再数一下瓶子中还剩多少中子，用这种方法测得中子寿命为14分39秒。
　　第二种是产生一束中子束，然后统计其中生成的质子数，得到的中子寿命为14分48秒。
　　足足9秒的差距，在粒子领域中是难以想象的差距。
　　好比你在家拿着两颗乒乓球往下扔，由于风力或者你起始角度、力量的原因，两颗乒乓球可能在落点上有些误差。
　　譬如可能一颗正正落下另一颗落歪一点，双方距离差距在十几厘米。
　　这种属于常规误差，可以通过剁手换成械臂之类的手段纠正。
　　但若是在两颗乒乓球丢下后，其中一颗正常落地，另外一颗掉到了离你家200公里的某个地方，那这就不是用误差所能解释的了。
　　中子寿命便是这种性质。
　　这个现象某种意义上来说比灵气降解要离谱的多了，哪怕导入暗物质理论目的都无法解答。
　　同时这也是科学比文辩直白的地方——现象就在那边，你解释不了那就是黑箱就是乌云。
　　但一旦解释开了，你就能在别人“NB啊”的祝贺声中被印到教课书上成为一道六分的考题。
　　话题再回归原处。
　　王蔷小组此前的研究发现，在目前可以分离的这38.8%的灵气峰值条件下，可以被吸收的灵粒子浓度为17.4%。
　　因此这套体系便被称作了L17修炼环境。
　　也就是哪怕四灵根在这套修炼环境中，都能吸收17%的灵粒子。
　　而在大莫界，一位普通四灵根修士在修行期间若无其他的特殊机遇，能吸纳的灵粒子大约是0.8%左右。
　　资质较高一些的三灵根修士——也就是魏强生、魏凡这类人，他们平均吸纳的灵粒子会多一些，大约能达到1.5%-2%。
　　双灵根修士则为3%-5%。
　　所以L17的重要性自不必多说，这也是典型的科技与修行相结合的产物。
　　也正因如此，核心层非常关注一件事：
　　L17的修行体系在本土到底能不能推广？


第一百七十一章 第二阶段报告与本土修行的可能（完）
　　其实在很早很早以前，早到曹毅他们刚刚启灵的那个时间段，兔子们就已经尝试过验证本土修行的可行度。
　　最后的结果很残酷也很明显：
　　不彳亍。
　　因为本土没有灵气存在。
　　不过若是修行者本身的内海中储存了一定量的灵力，倒是能在本土施展各种法术——并且威力不会减小，只是消耗的灵力无法弥补就是了。
　　而眼下随着L17修炼环境模块的研发，兔子们又想到了另外一个可能：
　　如果把大莫界的灵气通过L17的相关模块‘提纯’，再将这些灵气运输回本土，那么是否能达成普通人在本土修行的目的呢？
　　虽然光门每天的通行量不小并且能量愈发稳定，但兔子们也不能无限制的往其中塞人。
　　科研人员反倒是比较简单，毕竟目前国内科研人员的流动性本来就不低，并且没有一个标准的聚集区域会被监视。
　　但部队就非常麻烦了。
　　一来是华夏版图广袤，无论是漫长的海岸线还是边境线都必须要有部队驻扎，以防宵小觊觎。
　　二来则是人数调度太多，很容易露了马脚。
　　毕竟能被派往大莫界的战士肯定都是精锐中的精锐。
　　这些精锐整体的数量上确实不少，但分布的地区相对固定，调动起来还是非常麻烦的。
　　目前兔子们在大莫界的战士共有两万五千多人。
　　如果兔子们咬咬牙，再派个三五万也真心问题不大。
　　甚至若是涉及到“国运”概念的战争，倾尽一切调动十来万也不是做不到——毕竟边上的东战就有三十多万呢。
　　可是再多的话.....
　　懂的都懂。
　　而兔子们相对于大莫界土著的优势，主要就是拥有三百万热血男儿与强大的国力供给两个方面。
　　其中后者只要不出现三战或者外星人入侵，基本上没可能拉跨。
　　但前者的数量一少，兔子们的整体优势就会变得相当局限了。
　　毕竟四灵根及以上的比例才20%呢。
　　五灵根倒不是说不能修仙，而是目前的修行资源确实只能优先供给前面的那部分战士。
　　三百万的20%是60万，15万的20%是三万，差距自然不言而喻。
　　因此在本土实现常规修行效果，这是一个战略级别的重要任务。
　　至于相关人选以及保密问题那都是其次才需要考虑的事儿，需要用人力物力解决的问题在世界规则面前都是弟弟。
　　大不了就和大莫界一样，每个月只能通讯一两次呗。
　　所以验证本土能否修行这一环节，可谓是迫在眉睫的事情。
　　办公室中。
　　面对秦振东的疑问，林立斟酌了一番，说道：
　　“秦老板，应组织上先前的要求，这次我带回来了一套以L17修炼环境为基本模块搭建成的合金屋。
　　这个合金屋我们将其称之为L17版修炼室，相关环节我们都调试完毕了，应该能负担起实验的任务。”
　　秦振东闻言神色一震，朝林立一挥手：
　　“走，带我去看看。”
　　十分钟后。
　　秦振东二人来到了光门附近的一处空地上，与等候在此的林子明碰了头。
　　“秦老板，这便是我们植生实验室和物理研究小组共同制作的L17修炼室。”
　　林立摸着修炼室的外壁，对秦振东介绍道：
　　“修炼室的外形是一个标准的正方体，长宽高都是三米。
　　修炼室的外部接通的是一个储气设备，其中储备有大量38.8%灵气浓度的大莫界空气，储气设备的容量可以自行设定，不用考虑气体压力的问题。
　　一般情况下，五立方米的空气差不多够一位练气六层以下的修行者修行一天。”
　　秦振东看着修炼室微微颔首，暂时没去细问空气消耗的相关问题。
　　毕竟这玩意能不能在本土正常使用还不知道呢——之前的空间袋就是最好的例子，能用，但不是完全能用。
　　若是这套L17修炼模块和空间袋一样，一到本土就要翻上20倍的资源消耗，那基础消耗再低也没多大用处。
　　所以目前的关键环节还是实验修炼室的实用性。
　　于是他转过头，对林子明道：
　　“林上校，这次又要麻烦你亲身试验了。”
　　在过来的路上林立已经和他介绍过了，这次试验的小白鼠依旧是林子明——无论是从哪个角度上来说，这位上校同志都是绝佳的人选。
　　随后似乎是为了让林子明放心，秦振东指着不远处的救护小组道：
　　“林上校，你尽管安心，咱们的医疗支撑就在边上，无论发生什么情况随时都可以提供支援。”
　　林子明闻言，脸上不由露出一丝感动。
　　然而他正准备说下一句‘不会辜负组织期望’，便听秦振东又说了一句：
　　“医疗小组甚至考虑到了最极端的缺血情况，所以连血袋都准备好了，十好几包呢...里头全都是你的血，不用担心配型的问题。”
　　林子明：“......？”
　　随后这位抽血...热血战士带着满头问号进入了修炼室。
　　这次的实验主要是为了检测修行者能否在本土修行，因此相关的检测设备和环节都比较简单——只要林子明不忽然爆血，那么全过程都只需要他一个工具人即可。
　　秦振东则趁此空闲，与林立聊起了其他问题：
　　“林院士，潘院士和陆教授他们已经到大莫界了吧？
　　怎么样，上次遇到的空间袋问题有什么新推论吗？”
　　林立迟疑了一会儿，回答道：
　　“潘教授相对来说比较严谨，所以目前还还一线实验中，并没有做出相关判断，不过陆教授倒是提出了一个新的猜测。”
　　林立口中的陆教授便是陆朝阳。
　　或许是此前未曾详细介绍的缘故，有些鲜为人同学将他认作了另外一个人。
　　然而与某部的同姓主人公不同，陆朝阳陆教授是真实存在的超级天才，并没有什么学霸科技系统进行辅助。
　　陆教授今年40岁，在他28岁那年就成为了中科大的正职教授，人称量子鬼才，小杨先生。
　　属于那种你了解这人后会觉得自己上了个毛的超级学霸。
　　迄今为止，他一共发表了RMP一篇，Nature/Science5篇，Nature子刊9篇，PNAS4篇，PhysicsReports1篇，PhysicalReviewLetters29篇，相关引用6700多次。
　　比起那位虚拟的主角，陆朝阳教授或许做不到二十二三岁成为院士，但他是真真实实存在的人。
　　科研这种事情是需要花费大量时间与经历的，或许靠着个黑科技系统20多岁成为院士看起来很爽。
　　但在现实背景中，这其实是对科研的一种不尊重——请注意，这里说的是现实背景，而非对角色的意见。（见注）
　　听闻陆教授有看法，秦振东顿时来了兴趣：
　　“哦？陆教授的判断是什么？”
　　林立来之前已经做足了功课，因此很快答道：
　　“陆教授认为空间袋在本土难以使用的原因，很可能是因为它‘切割’的是大莫界本土的空间，所以到了本土这个不同的空间里，融合起来有些困难。”
　　见秦振东似乎有些不太理解这个说法，林立继续道：
　　“我这样跟您打个比方吧。
　　比如说咱们的面前有两处同样平整的雪地，一块雪地叫A，另一块雪地叫做B。
　　我们用铲子在其中的A雪地上铲出一团雪，那么A场地上就缺了一个口子。
　　如果你把这团雪放回原来的口子上，只要扑腾几下雪地就能回归原本的样子。
　　然后我们再把这团挖出来的雪扣到B雪地上，那会发生什么情况呢？——这团雪一开始是没法融入B雪地的，除非你用力的把它抹平才能做到。
　　两块雪地就像两个世界，空间袋内的空间便是那一团雪。
　　而在B雪地上抹平它的力，便是林上校他们上次多消耗的那部分法力。
　　因为两个世界的空间并无交集，互相融合是要付出一定代价的。
　　不过有个好消息是大莫界和本土的空间都属于‘雪地’而非冰块，因此融合起来虽然困难但也不是做不到。
　　至于空间袋内的东西为什么可以通用，则能够通过雪地上放置一些物品来理解——只要地面是平整的，它们就可以在两块雪地上同时使用。
　　无论是来自大莫界的丹药，还是我们送往大莫界的物资。”
　　秦振东若有所思：
　　“也就是说如果我们要在本土使用空间袋，那么就必须在本土完成制造流程才行？”
　　林立犹豫了一会儿，说道：
　　“理论上是这样的，不过陆教授还提出了一个看法：
　　如果空间袋的技术侧重点是在制作材料所映射的那部分规则的话，我们或许能在大莫界就先将这部分材料准备好，然后留着最后一道工序在本土完成。
　　这好比是一个拉链的袋子，我们先把拉链还有布料缝制好，但是始终不封口。
　　让它以一块布的状态带回到本土，然后再把这个‘拉链’拉起来，那么它内部便是本土的空间了。
　　当然了，这个猜测目前还没理论依据，只是单纯的一种思维发散而已。”
　　“我差不多明白你的意思了。”
　　秦振东摸着下巴，正准备说些什么。
　　忽然见到林子明一把拉开修炼室的们，冲到他们面前道：
　　“秦老板，修行模块......可以在本土使用！”


第一百七十二章 三年之期！
　　修炼室外，林子明正对秦振东和林立二人汇报着自己的感悟：
　　“秦老板，我在修炼室内运行了两个周天的功法，功法运转正常，完全可以正常修炼。”
　　秦振闻言用力拍了拍林子明的肩膀，连连点头。
　　毕竟如果本土无法修炼，很多环节操作起来就非常麻烦了。
　　随后他继续问道：
　　“那么林立的消耗呢？和大莫界有差别吗？”
　　林子明非常果断的摇着头：
　　“没有，修炼过程灵气的消耗与大莫界完全一致，两个周天下来，我境界的推进速度和在大莫界没有任何差别。”
　　“这可太好了！”
　　秦振东用力一握拳，眼中露出了振奋的神采。
　　这是一个非常非常重要的消息。
　　一来这代表着修行者在本土修炼不需要付出额外的代价，修炼成本方面不至于太过昂贵。
　　二来则是某种程度上符合了陆教授的猜测——往来的只要不是大莫界的空间，那么在两个世界都是可以共通的。
　　随后秦振东转过身，对林立问道：
　　“林院士，这种38.8%灵气浓度的空气制备起来困难吗？”
　　林立摇摇头，回答道：
　　“不算非常困难，只是成本会相对高一点。
　　因为具体过程需要灵石来协助完成夏勒特列原理的平衡右移，但相关支出也不会高到难以承受。”
　　秦振东微微颔首，陷入了沉思。
　　此前提及过。
　　由于中微子束无法穿透光门内外的缘故，大莫界和本土之间是无法架接管道的。
　　物资在门内外通行的情况可以参考囊泡理论。
　　也就是只要地球上这头的东西没全部进去，大莫界那头就永远不会出来。
　　除非你塞入的是另一个空间——而这已经是超维的范畴了，以兔子们目前的科技水平连尝试都做不到。
　　因此想要从大莫界往本土运输灵气，就必须只能通过先收集再转运的流程进行，无法架设管道。
　　起码目前来说是这样的。
　　作为近期负责转运事项繁多的头部人员，秦振东的思路立刻就想到了通行量的问题：
　　“光门的宽与高都是八米左右，因此我们装载气体的外部集装箱宽高最多也就七米多点。
　　也就是说其中一个面的面积是固定的四十九平方米...就按五十整来计算吧。
　　如果运载集装箱的长度是十米，那么整个集装箱的体积就是五百立方米。
　　也就是一个集装箱够一百人修行一天......”
　　说到这，秦振东忽然想到了什么。
　　他看向刚刚赶到现场的常启祥：
　　“启祥同志，之前有没有类似规格的集装箱通过光门？有的话具体耗时是多久？”
　　常启祥迅速取出一台无标识的平板电脑，在上面鼓捣了几下，很快眼前一亮：
　　“有了！
　　秦老板，三十二天前我们运输过几台三一重工的两百吨级大型液压机。
　　当时一台液压机被拆卸成了好几个集装箱，集装箱的规格是7.4X6.9X12。
　　当时这几个集装箱从本土开始送入光门、到整体运输至大莫界，不算营地那边的安置时间一共是四十一秒。
　　光门内的运输不需要考虑物重的问题，所以时间基本上是可以反向对标的。”
　　“安置时间先不用考虑，我们可以先把集装箱放置到一边，抽时间统一处理。”
　　秦振东极有气度的一挥手，随后捏着下巴思索道：
　　“四十一秒运输一次，一小时是三千六百秒...那一个小时差不多是运输九十次？
　　同时咱们不能一味的往本土塞灵气，所以每天运输回的灵气通行时间最多.....八到十个小时？
　　至于灵气在本土的输送倒是简单，实在不行咱们就用L17模块搞个地下管道，跟天然气一样运输就行。”
　　正如秦振东所说。
　　灵气固然重要，但目前兔子们还做不到满载满时的单向通行。
　　毕竟本土对大莫界每天的日常物资流通也是要保证的。
　　譬如目前实验基地需要的很多特种水泥还有各类器械，眼下大莫界那边是暂时没有自主生产能力的。
　　此外这次运往大莫界的重装武器也得运回来一部分...最少要运回40%才行。
　　要知道为了保证战役胜率，兔子们运过去的都是目前相对顶尖的武器。
　　毕竟目前兔子们的坦克总数才八千呢，并且距离区域是相对密集公开的。
　　如今兔子们前后两次（第一次是闫少新那次）调走了小两百的主战坦克，若是失踪一段时间还好说，失踪太久兔子们的老朋友估计就得急的汪汪叫了。
　　保不齐又是一顿“你们怎么又偷偷魔改59了”的扯皮。
　　不虚，但是没必要。
　　因此按照秦振东的预估，兔子们每天运回的灵气差不多够九万名战士修行。
　　当然了。
　　考虑到资质不同吸纳灵气速度也不同的缘故，这个数字最终可能会降低到五到七万之间。
　　因为首批选择的战士肯定是要以灵根资质优先的。
　　但哪怕是最少的五万人，那也是一个相当恐怖的数值了。
　　像赤县城那种地方，修行者拢共才一百多人呢——其中还有相当部分的练气底层人员。
　　而兔子们筛选出的战士修炼到对应境界消耗多少时间另说，最最最起码定的初始目标也是练气九层！
　　随后秦振东神色一正，思路回归现实，对林立问道：
　　“林立同志，核心层要求薪火小队汇写的L17与大莫界修行速率的详尽综述你带回来了吗？”
　　林立点点头，从随身紧带着的文件袋中取出了又一份文件：
　　“秦老板，这就是那份的综述。
　　根据我们的统计。
　　抛开双灵根这种天之骄子与五灵根这种消耗资源庞大却收效甚微的‘废灵根’，大莫界90%修行者都处于三四灵根的资质区间。
　　其中四灵根修行者能吸纳的灵粒子大约是0.8%左右，三灵根则为1.5%-2%。
　　这两个数值具备很高的普适性，基本上代表着这类修士一辈子中吸收灵粒子的平均值。
　　而大莫界一位普通三灵根修士修炼到练气九层，大概需要花费二十五年左右的时间。
　　双灵根则少很多，只需要十多年即可。
　　至于练气境再往后，与其说是修行者的修炼时间较长，不如说是突破每一层境界的资源准备期很长。
　　因此筑基境的突破时间是比较难用群体数据模拟对标的——有可能某个人只需要三十五年就可以从练气九层突破到筑基七层，但他为了凑齐资源花了六十年，这种情况我们就很难得到真实的数据了。
　　毕竟大莫界散修想要凑齐资源还是非常困难的。
　　但根据我们的了解，哪怕是大家族的双灵根想要从练气九层突破到筑基九层，寻常来说也要二十年出头。
　　而在我们的这套LV17修炼环境中。
　　三四灵根的修行者或许达不到将17%的灵粒子尽数吸收——原因已经用车道理论解释过了。
　　因此想达到二十倍的理想化修行速度基本上没什么可能，但十到十五倍我可以保证没有任何问题。”
　　了解完这些信息，秦振东不由摸了摸下巴：
　　“也就是说...曹毅同志大概还需要一年半的时间才能突破到筑基境？”
　　“没那么久。”
　　林立摇了摇头，对秦振东解释道：
　　“曹毅同志目前已经炼化了小王和那个谁淘到的两件奇物。
　　加之我们其他资源的倾斜，他的资质说是双灵根，其实和单灵根已经基本没什么差别了。
　　不出意外的话，五个月内他基本能达到练气九层。”
　　秦振东微微颔首：
　　“我明白了。”
　　随后他迅速与林立等人分别，带着林立的那份综述独自一人回到办公室，参与了某场高规格线上会议。
　　.......
　　三个小时后。
　　有些疲态的秦振东找到林立，郑重递给他一份文件放到桌上，并没有直接打开：
　　“老林，核心层制定了一份长期规划，我先口述你了解一下，这份文件等回营地再开。”
　　林立当即将双手放到膝盖上，身子前倾，做出一副洗耳恭听状。
　　“前些日子咱们不是和紫琼城那边搭上了线，和他们开始做起了快乐棒的生意嘛？”
　　秦振东先起了个话头，见林立点头，他继续道：
　　“核心层决定先选出五万名战士开始修行，一段时间后在其中选出一批尖子，直接派遣到大莫界。
　　同时用快乐棒换来的灵石去购买一批优质资源，针对性的为他们提供修炼资源。
　　争取在一年半的时间内培育出五十位筑基期修行者、两年内破一百、三年内破三百。
　　并且出现三到五位结丹境或者准结丹境修行者——当初魏思明同志花了六十七年修行到了筑基期圆满，其中还有十年的时间是随众穿越者漂泊。
　　因此咱们在L17修炼环境加上举国之力的倾斜下，达到这个目标应该不难。”
　　说完秦振东又叹了口气：
　　“说到底还是咱们的资源不够呐。
　　别看咱们国富力强，可是大莫界和咱们的意识形态完全不同，咱们目前又不方便大张旗鼓的登场。
　　因此目前在大莫界主要的经济来源还是灵石矿脉与快乐棒的贸易，其余的一些都是零碎小交易。
　　而一颗木雅晶就要八万灵石，并且有价无市，真正购买可能需要十万颗灵石才足够。
　　此外还有大量的优质丹药等等，以咱们的发展速度，三年三百位筑基境基本到顶了。”
　　随后秦振东呼出一口气，调整了一番心绪，死死的盯着林立的眼睛，说道：
　　“核心层对这项计划非常重视，薪火营地那边肩上的压力也很大，只能多有劳你这位班长辛苦一下了。
　　你的级别也够了，我和你透露个事儿。
　　核心层那边估计，咱们这边能保密的时间也差不多就是三到五年，届时可能就不太好压住了。
　　所以在此之前，咱们一定要有一批足够震慑外界的官方力量。
　　别以为这个时间很长，咱们从发现光门到现在已经过去了多久？
　　整整两个月零六天！
　　三年真的不长。
　　老林，时不我待呐。
　　我已经和核心层提交了申请。
　　接下来我就待在这边不走了，你们在光门那边跑，我在这头还你们托着！
　　无论是薪火营地也好，还是大本营也罢，咱们都得抡起胳膊肘往前冲，谁都不能退一步！
　　三年时间，一分一秒都不能浪费。
　　因为这是......
　　国运之争！”


第一百七十三章 新村镇与人口普查计划
　　就在林立返回大本营述职的同时，赤县城驻点的主任施泽鸿则急匆匆的找到了魏凡。
　　二者很快在魏府的会客室内碰了头。
　　魏凡这位在小莲子山战役中以单手提持加特林而在营地中名声鹤起的大汉，回到赤县城后又摇身一变，恢复了儒雅随和的族长画风。
　　看起来一切如常——起码表面上如此。
　　至于其偷偷找到林子明、提出用自己积攒多年的私房钱打造一把加特林法器的事，便暂时不足为外人道也。
　　二者碰面后先是一番客套，随后施泽鸿提出了自己此番前来的目的：
　　“魏族长，是时候开展一次人口普查了。”
　　魏凡闻言，脸上不由冒出一脸茫然：
　　“什么人口普查？”
　　施泽鸿笑了笑，对他解释道：
　　“魏族长，目前距离商贸团回归已经过去了十多日，我们派出去的汽车连又陆续带回了一批流民。
　　目前赤县城内除了我方人员外，共有原生居民与兽潮前逃入城中的流民一万四千多人，兽潮后收纳的流民三万七千余人。
　　总数共计五万一千多人。
　　当然了，这只是大体的人口数，其中很多流民的个人信息还非常不详实。
　　如今差不多到了建设新村子的时间，因此人口普查这一环节是非常有必要的。”
　　正如施泽鸿所说。
　　此时距离兔子们的流民收纳计划开展已经过去了接近一个月。
　　林子明等人刚回归营地那会儿赤县城的总人口是三万出头，如今十多天多去，兔子们收纳的流民又多了不少。
　　毕竟按照兔子们的估计，三百公里范围之内流民的数量很可能在二十万以上。
　　基本上直升机每出去一趟都能有收获。
　　随着前几日一批五千多人的超大型流民群被收拢，整个赤县城的总人口已经突破了五万。
　　这已经是个标准的具备自我供给能力的小县城的人口基数了。
　　就是属于那种只要调控力度合适，就有可能自给自足的城池雏形。
　　加之如今赤县城方圆一百五十公里内虽然还有一些流民未被收拢，但这部分流民基本上都是三十人以内的规模，鲜少有百人以上的中大型流民聚集群。
　　也就是说不存在那种具备相对宗族血脉关系、或者复杂人际关系的大型团体。
　　这便代表着‘村落’这种聚集形势已经到了合适的规划时间。
　　或许有人会觉得奇怪，为什么村落划分要考虑到未收拢的流民规模这种事情呢？
　　其实这并不难理解。
　　往年动荡不安的时期兔子们管不着也没能力去管。
　　但如今兔子们来到了赤县城，那么划分村落时就肯定要以‘稳定’二字为核心发展观。
　　而流民组成的村落想要稳定，除了安全保障以外，血脉关系以及人际关系同样必须要二者选其一。
　　也就是熟人优先分到一处村落，邻居是熟人，那么多少也能放宽一些心嘛。
　　兔子们很早以前的生产队就是这种情形：
　　湘南的去刘家沟、东北的去高家寨、闽省的去马家屯子同时不能离粤省人的聚集地太近被吃掉......
　　这也就是常说的乡党概念。
　　若是在周围还存在大型流民群体未收拢的时候建设村落，那么就很可能发生某种情况：
　　某个A村落由一批血脉宗亲与一半的外来流民混搭而成，并且规划好了区域与田地。
　　结果村落落成的第二天忽然发现，另一批新收拢来的几百个流民是和A村落同出一脉的宗族乡亲。
　　这种情况下你让新来的那批人插进去也不是，不插进去也不是。
　　插进去的话原先的村委建制要重选不说，地还未必有呢。
　　毕竟大莫界的土地和本土不一样，很多区域是缺乏肥力的。
　　但不插进去也说不过去，宗亲团结这是一类基本诉求，尤其是在大莫界的环境里尤为明显。
　　因此村落建设肯定是要在收拢流民以后才能做的事。
　　就像现在这样，大规模流民都被收拢完毕，那么偶尔再来的十几二十人纵使有血脉联系，安置起来也要容易的多。
　　至于建设村落的原因就更简单了——不种地城里人吃什么？
　　赤县城想要形成一个闭环的自我供给的闭环链，那么就必须要具备足够的粮食产量。
　　否则只依靠兔子们供给粮食的赤县城，那还叫自给自足？
　　而既然要建设新村子，人口普查就是必不可少的环节。
　　虽然兔子们先前在收纳流民的时候就简单统计过人口数量。
　　但这种救灾性质的人口统计实在太容易出现漏洞了，也太不固定了。
　　毕竟兔子们搞的又不是军营制，各种安全监管有是有，但人口流动性同样不低。
　　“魏族长，营地方面的意见是这次的人口普查由我方牵头，预计将在两天的时间内统计完毕。”
　　施泽鸿将整个方案与魏凡说了一遍，见魏凡没有意见后，继续问道：
　　“魏族长，至于村落的位置你们有预想的方案吗？我记得按照大莫界的习俗，这应该是挺早就要准备好的事项吧？”
　　“村落的位置？”
　　魏凡闻言也不知想到了什么，表情微微一滞，有些尴尬的摇着头：
　　“额，施主任...这个暂时还没有。”
　　作为赤县城的领属家族，魏府本应提前做好村落的划分计划，这在往年也是标准的流程之一。
　　或者说是大莫界所有城池的标准流程之一。
　　没有附属村落提供的粮食，城内的各种生产也都无法进行。
　　毕竟大莫界可没有地球那种一体化的便利，城池的主要粮食收入还是要依靠附属村落的产出。
　　顶多就是有些城池通过秘法催生出的粮食数量较多，有些时候会通过商业渠道做些贸易而已。
　　因此正常情况下来说，绝大多数城池对于附属村落还是非常重视的。
　　往年的赤县城同样如此。
　　奈何如今随着兔子们的出现，令整个魏府发现了一根大粗腿。
　　如果说大莫界是个太平盛世，修行者们都是人上人，那么魏府的态度还未必好说。
　　但此时的大莫界隔几年就会来一波兽潮，物质和精神生活也就那样。
　　加之魏思明与程世清等人遗留的深刻祖训，使得魏府以及赤县城其他几个穿越者家族飞快的就抱上了这根大粗腿。
　　君不见魏府的蒙学已经开始教唱起了《我和我的祖国》？
　　所以在这种一切有大佬带飞的情况下，魏府躺赢的愣是忘了自己该做的事儿。
　　好在兔子们对此早有准备，只见施泽鸿从身上取出了一份地图。
　　“这是赤县城周边八公里...还是说里吧，十六里范围内的地图，不过只有东南西三个方位，毕竟营地在北边嘛。”
　　施泽鸿简单的介绍了一遍地图的情况，随后指着其中几个篮圈勾画起来的位置道：
　　“这里、那里....还有这里，以上六个区域便是我们划分好的村落预设点。
　　经过我们地理小组和化学小组的分析，这些预设点内的土地基本上都没有被吸食过地气，土壤肥力极强。
　　并且它们与赤县城的距离都在十里之内，等今后咱们修好路，载具进一步发展起来，哪怕是带着粮食都很轻松能在城池与村落间往返。”
　　魏凡仔细的看了眼地图，随后又询问了几个问题。
　　最后与施泽鸿约定了一个时间，准备亲自前往实地考察一番。
　　而就在双方分别后的次日，建村与人口普查的消息同时对外开始了公示......


第一百七十四章 各自的抉择（上）
　　由于赤县城的城区扩建还在进行中，因此在过去的一段时间内，有相当部分的流民是被安置在城池外的。
　　毕竟要考虑到城内的交通和治安问题嘛，要知道并非所有的流民都是淳朴的劳动者。
　　截止到目前，整个赤县城范围内的大型流民聚集点一共有六处：
　　城外三处、城内三处——城内三处是原先的流民聚集点，例如赵钱举一家所在的城东鱼尾巷便在其中，区域内的流民基本上已经有了稳定的工作以及详细的档案。
　　原先赤县城扩建缓慢的原因在于水泥等物资都需要本土转运，而此前为了小莲子山战役，光门的通行量基本被用在了军需物资方面。
　　因此一个月过去了，整个城区的扩建项目才进行了十分之一不到。
　　不过前几天兔子们已经找到了一座富含石灰石的矿山——这玩意说实话还是很好找的，毕竟又不是什么稀有物资。
　　虽然兔子们发现的这座矿山体量不大，但赤县城本身也不是什么大城嘛。
　　更别说比起埋在地下的灵石和煤矿，石灰石属于露天资源，开采起来简直不要太轻松。
　　有了这么一座矿山在手，随着几条水泥生产线的运抵。
　　实验级气密性水泥或许一时半会还没有足够的设备生产，但修筑普通建筑的水泥却是没多大问题了。
　　因此在接下来的计划中。
　　赤县城的扩建将会得到一个大幅度加速，城区计划外扩一公里，达到5X5规格的布局。
　　而大部分扩建后的区域将搭建起职工楼或许居民楼，或卖或分配，具体将依情况而定。
　　目前赤县城内的外来人口足足有三万多，兔子们完全可以做到在保证生命实验基地进度正常的前提下，完成赤县城城区的扩建。
　　也正因如此。
　　当城区扩建与附属村落划分的公式发布后，顿时在流民群体、甚至赤县城的原住民当中引起了轩然大波。
　　.........
　　时值下工时分，耒耜工业园区对面的王记饭馆内走进了一群到点下班的工人——没加班准确打卡的那种。
　　这群人一进饭馆，领头的一位大个子便朝收银台后的桑秀银喊道：
　　“银姐，老四样来一套，再来几罐那啥...雪津！”
　　“来了来了。”
　　桑秀银裹着围裙殷勤的走上前，麻利的为几人腾出了一张桌子，同时对后厨的王巧云喊道：
　　“嫂子，二号桌干锅冰皮蛙、清炒土猪肺、鸡架拌豆腐还有拌牛腩，再来几罐雪津！”
　　嗯，没错。
　　这家王记饭馆便是赵钱举夫妻开设的小餐馆。
　　如今城内的几大工厂已经正式开工十多天了。
　　在兔子们日结薪资的特殊政策下，除了一些家中人口较多或者有亲属重病的工人外。
　　其余大部分工人在改善了生活条件的同时，手中也陆续开始有了点闲钱。
　　毕竟流民们不是住帐篷就是住简易样板房，不存在房贷之类的支出，四倍水准的工资之下达到温饱线还是很简单的。
　　搁本土的性质差不多就是2000工资水准的小县城中你月薪8000并且日结，在有房子的情况下填饱肚子绰绰有余，同时也不存在经济崩盘的情况——因为初始值太低了。
　　流民们手中有了闲钱后，其中一部分节俭的自然便是偷偷把钱存起来以备后用，精打细算。
　　而另一些较为贪嘴的、喜欢下工后喝上那么两盅同时自己还没啥手艺的工人，自然成了工厂外小饭馆的常客。
　　所以在经历了开业头几天的冷清后，王记饭馆很快就有了一批相对忠实的顾客。
　　毕竟王巧云的父亲可是某家酒楼的大厨，祖上手艺传了整整四代，算的上是一个万人县城级别的庖丁家族。
　　只是乱世人名如草芥，王巧云此前一直没有施展身手的机会而已，甚至险些丢了姓名。
　　如今有了这么个相对安稳的门面，王巧云和寻常主妇的差别便体现了出来。
　　虽然如今的王记饭馆不说生意多好吧，起码已经达到了收支平衡，并且每天的盈利都在上涨。
　　例如今天来到店内的这批工人便是忠实客户之一，每次差不多七八个人一起下工，你几块我几块的凑成一桌叫点鸡架猪肺这种便宜货，喝点小酒聊聊天也是挺舒服的。
　　十多分钟后，四盘小菜以及一箱放在冰块里的雪津便上齐了。
　　领头的工人扒拉开盆子里的冰渣，从中开了罐雪津。
　　咕噜咕噜的灌了两口，再架起一口猪肺压了压，冰爽和鲜辣顿时充满了口腔，不由惬意的哈了一声：
　　“爽！这叫啤酒的玩意可真是得劲！”
　　“那可不，一罐好些钱呢，都够原先打半壶黄酒的了。”
　　“这鸡架也好吃啊，我就喜欢那没进骨头里的酱汁和脆骨头，一个字，香！”
　　“就是就是....”
　　饭桌上，众人你一言我一语的扯道了一会儿。
　　随后眼见氛围差不多活络了，边角处的一位瘦小工人忽然开口问道：
　　“翟哥，您在管事儿的那边熟，听说这次城里打算把一批工人安置到下边的村落里种田，是不是真的？”
　　这个话题一打开，桌子上的气氛顿时产生了一些变化。
　　众人们的目光都投向了瘦小工人口中的翟哥，同时也是他们这个车间最先一批被提拔上去的小组长翟刚。
　　听到这话，翟哥又开了一罐啤酒，夹起一口菜压了压酒劲，随后放下筷子说道：
　　“没错，是有这么回事，魏府打算划建六个村子，差不多离城门楼十里地吧。
　　不过村落那边优先安置的是后收拢来的流民——也就是这段时间在城外西侧的那些人，他们将会被分配到六个村子里头。
　　咱们这些工人有自主选择权，愿意去下头种地的呢自然可以去，不愿去想待在城里做工的，只要你别太懒散摸鱼，工厂也不会赶你走。
　　不过听说魏府还是鼓励大家下去的，给予的一些补偿和待遇也不低。”
　　听到这话，饭桌上众人的心口齐齐一松，气氛顿时又轻松了起来。
　　坐在翟哥边上的另一位中年汉子笑着道：
　　“不是硬赶咱们下去就好，待遇再高我也不去，反正这工厂我待着习惯，每天的工钱比以前多多了，干啥还去种地啊？”
　　“就是就是，做工人多好，每天还能喝些小酒啥的。”
　　此言一出，桌上立刻出现了不少附和声。
　　不过很快，又一位脸色有些蜡黄的年轻人举起了手。
　　此人看上去像是个书生，他也是在场中不穿工服而穿着长衫喝酒的唯一一人：
　　“翟哥，那么职工楼又是个什么说法呢？”
　　此时两罐啤酒下肚，翟哥的脸色已经有些发红了，毕竟雪津对于大莫界这些底层平民来说浓度还是有些高——当初魏思明那批穿越者修行的资本都是靠蒸馏酒技术换来的呢，所以可见大莫界酒类行业的贫瘠。
　　翟哥闻言打了个酒嗝，而后将短袖工服向上拉了一半，露出大肚皮：
　　“哦，你说职工楼啊，这可是件好事情。
　　咱们现在不都是还住着帐篷或者简易房嘛，有些时候想和老婆亲热一下都不容易....哦忘了，你没老婆。
　　反正就那么个意思，啥事儿都不方便。
　　所以魏府打算建几栋楼给工厂的工人家庭住，听说还是咱们从来没见过的啥...高层建筑，总之可以住好多人呢。
　　我听厂子里那位刘会计说，估计一周内就会把规划图正式公开了。
　　不过具体的分配方案还要等厂子里定，不是所有人都有，好像是要按绩效啥的来排名的。
　　所以这段时间大家都别懈怠，还是刘会计那句话，每个工人都有着美好的未来.....”
　　说完这话，翟哥便栽到了桌上呼呼大睡起来。
　　嗯，仅仅喝了两罐雪津而已。
　　......
　　工人们在村落上的选择相对较为主动，而另外一些人却并非如此......


第一百七十五章 各自的抉择（下）
　　就在翟哥等人在王记饭馆中闲聊的同时，城中某处安置点正爆发着更为激烈的讨论。
　　“咱们说什么都不去种地！当然也不去工作！”
　　只见一位浑身上下透着一股二流子气息的流民叼着一根茅草，一只脚踏在凳子上，颇为激动的对着周围的流民们嚷嚷着。
　　此人名为老六。
　　就是当初兔子们刚到赤县城招工时，声称观察兔子们一个月再决定信不信、同时还意图阻拦王铁木前去报名的那位流民。
　　如今一个月过去，老六整个人看上去圆润了不少，显然是过去这段时间内的伙食条件非常不错。
　　然而与王铁木、泥巴、赵钱举等众多靠着自身努力改变境遇过上日渐稳定生活的流民不同。
　　老六以及他周围的这群流民在过去的这段时间内压根什么事都没做，单纯靠着每天混救济点吃的肚子滴溜滴溜的圆滚。
　　也就是标准的米虫。
　　没办法，人就是这样一种生物，当基数多到一定程度的时候，定然会出现一些好吃懒做的个体。
　　这点在大锅饭时期已经被完美的证明过了。
　　此前兔子们为了赈济流民，基本上都是抱着‘宁多发不饿死’的想法进行的。
　　毕竟特殊情况特殊对待，兔子们刚入城的那段时间肯定是要以稳定人心为主。
　　同时出于形象角度考虑，部队并没有选择军事管制的模式，虽然各种巡逻环节没有丝毫懈怠，但流民之间的流动性还是非常高的。
　　在没有详细身份证明出现之前，老六这类人是必然会出现的某个群体。
　　其实兔子们也知道老六这类人的存在，只是由于此前需要考虑的问题实在是太多了，真心没多少精力去管这些占比少之又少的米虫。
　　哪怕你搞签到卡也没用，说不定还会出现弱势者被强取豪夺冒充身份的情况。
　　而二维码之类的就是身份统计的范畴了——当时兔子们的人手都在备战状态，实在腾不出足够的人力来搞这些环节。
　　不过如今随着人口普查的开始以及电力线路的覆盖，可以预见的是，身份证与人脸识别技术要不了多久就会开始普及。
　　届时这些米虫可就没有偷米的机会了。
　　其实若是老六等人稍微有点格局或者眼界，此时无论是找个工厂报名上班还是选择被分配去下面的村落，其实都是完全可行的。
　　不说哪个选项更好吧，起码能保证一份基本的收入来源，兔子们也不会刻意转头去找他们清算。
　　然而此时的老六明显没有意识到兔子们这次整顿与规划流民的决心，此时他依旧在卖弄着自己的小算盘：
　　“前一些日子俺老六失了算，以为那些华夏人是想坑咱们来着，拦了不少人不让他们去工地。
　　现在我收回那句话，华夏人看来还真是魏府的主家，这些日子眼瞅那阵势就跟亲爹带儿子似的。
　　不过话说回来，失算归失算，我也没坑各位不是？
　　咱们这伙人过去这些日子打一枪换一个阵地，那是吃得饱睡得好，无忧无虑。
　　对，王铁木那个独眼龙是多赚了点钱。
　　可咱们大老爷们光杆子一个，赚那么多钱有什么用呢，要知道，赤县城内的勾栏都被那些华夏人给关了。
　　上头这张大口被堵的没法再吃东西，下面那张小口也被堵的没法再吃东西，那我要这些钱有啥用？
　　更别说那些纸做的啥华...华夏币，出了赤县城你再找块能用的地界来？
　　没有华夏人在那压根就是废纸！
　　你华夏人有能耐是吧？有能耐你让大莫界都能用华夏呗——这可能吗？”
　　听到这话，老六周围顿时响起了一阵哄笑。
　　随后老六换了个姿势，翘着二郎腿说道：
　　“所以我说咱们大家伙就把心放宽，每天脸上抹点泥巴去赈济点混饭就成了。
　　要是哪天真缺钱了，大伙就去城内随便找家货行当短工上几天班，剩下的时间不就是大好的耍闹时光了吗？”
　　随后他顿了顿，将嘴中的茅草一呸，继续道：
　　“总之咱们的宗旨就一句话：吃华夏人的饭，不上华夏人的工，宁要赤县一张床，不要村落一间房！
　　诸位放心，这些华夏人他们不敢不管咱们的！”
　　而就在老六这群大莫界的三和大神自我催眠的同时。
　　离他们五百米外的一间救济帐篷里。
　　田宝成此时正抱着小女儿，与妻子蔡秀芹以及父亲田亮进行着一场事关今后何去何从的重要讨论。
　　田宝成是自行车厂开工时招募的头一批员工，当初他报道时还用了一张二维码来着。
　　而他的妻子蔡秀芹则去了纺织厂成为了一名女工。
　　“老田，你到底咋想的，好端端的工人不做，偏僻要回到田里种地？当初咱家怎么成的佃户你忘啦？”
　　蔡秀芹满脸费解的看着自己的丈夫，同时心中还冒着一股火气，只见她指着不远处冒着浓香的砂锅道：
　　“你看看，这才几天啊，咱家就能吃上肉了，这你还不知足？
　　俺还听俺们车间的李主任说，今后工作久了还能给俺们按啥工...工作年份加工钱，说是工龄补贴，基础工资最多能翻倍呢！
　　今天下工前工会的黄干事还找到俺了，说咱们这情况属于双职工家庭，接下来说不定能分到一套职工房，让俺明天去填写表格申请。
　　眼见这马上有了钱、吃得饱还有了房子，你咋想着回去种地咧？”
　　田宝成的父亲是个瘦小的独臂汉子，脸上满是岁月的皱纹，闻言也劝诫道：
　　“宝成啊，村子可是在城外十好里地呢，来去麻烦且不说，你种地能产出多少粮？
　　那些华夏人是有本事也有善心，可他们能耐再大，也总不能让地里凭空多产出粮吧？
　　这可是连修行者都做不到的事儿。
　　听爹一句劝，你可千万别犯糊涂，踏踏实实的过现在这日子不好吗？”
　　看着自己妻子与父亲同时在劝阻自己，田宝成的眉头也逐渐拧巴在了一起。
　　一时间，屋内的气氛有些沉闷，只有他的小女儿在不明所以的逗弄着他的胡须。
　　过了一会儿，田宝成重重呼出一口气。
　　他警惕的朝周围看了一眼，压低着声音对说道：
　　“那是因为你们不知道我在厂子里见到了什么。”
　　随后他示意妻子和丈夫靠近一些，继续道：
　　“我们厂子是生产自行车的，你们知道啥叫自行车吗？
　　两个轮子一个车把，一开始学有些困难，但学会了以后十里路只要两刻钟不到就能骑过去，而且比走路省力的多！
　　华夏人说建村会修路那肯定就会修，所以村子城里的来去问题根本不用担心。”
　　接着他顿了顿，见妻子和父亲脸上的惊讶，又抛出了一个重磅消息：
　　“这段时间我在厂子里表现不是还挺好吗？所以前几天厂里把我安排去了隔壁厂子帮忙。
　　那个厂子叫啥...农机厂，听说是专门为耕地搞的厂子，还没开工缺人手。
　　后来我们帮忙调试了一个叫播种机的设备，地点就在...哦，就在当初咱们吃观音土的那座破庙边上。
　　当时我亲眼所见啊，那个叫旋耕机的东西一启动，土地就咕哒咕哒跟切豆腐似的被翻开了。
　　然后配上一个啥播种机的玩意，没多久功夫一块地就种上了种子，时间比咱们以前快了十多倍！”
　　蔡秀芹闻言和自己的公公对视了一样，同时问道：
　　“真的？不是啥法术？”
　　“绝对不是法术，也不是法器，当时我还坐上去试了一回呢。”
　　田宝成飞快的摇着脑袋说道：
　　“至于年成的问题......我听说华夏人那边已经有了啥技术土破，反正就是种子比咱们现在的要好一些，年成肯定是要比现在好的。
　　而且佃租的问题也不用担心，他们不抽税。
　　咱们祖上几辈都是种地耕田的，而且那些华夏人还和我说他们准备把其中一个村子当成啥新区来建。
　　所以...我想试一试。”


第一百七十六章 大莫界的肛需物资（上）
　　人口普查以及村镇计划一经公示，迅速在各个群体内引起了轩然大波。
　　类似田宝成一家的并不在少数。
　　毕竟很多流民祖上好几代下来就是种地的，对于土地有一种天然的亲近感，或者说离了土地不知道干啥。
　　这些人与田宝成唯一的差别，就是他们中的绝大多数对于种地的概念仅限于人工开垦。
　　并不了解农机厂中究竟有什么样bug级别的工业设备存在，能将种植效率提升到何等样的地步。
　　他们也不知道原先生的团队虽然无法在一个月的时间内优化粮种，但本土有少部分已经被优化后的农作物却是可以在大莫界直接耕种的——虽然合适耕种的种类并不多，产量上或许也不如本土那么足，但碾压大莫界的劣等粮还是没什么问题的。
　　很可惜的事，只有极少的人知道这些消息。
　　因此有些人最终决定留在赤县城中，还有些人则选择迁移到下属的村落。
　　这些人在命运的岔路口做出了不同选择，而这便是今后两个截然不同的群体的雏形。
　　比起城中的那些流民，后续抵达赤县城的流民就只有一个选择了——除了少数特殊人才之外，全都被归集到了下属村落中。
　　那些被划分到村落的流民对此也没什么意见。
　　这年头能有人给他们提供庇护就算不错了，更别说还可以奢望一下兔子们答应的诸多条件。
　　免佃租、修路修房、产量更高的种子、惠农贷款购置设备....
　　以上承诺不求全数实现，但哪怕能实现十分之一都算流民们血赚了。
　　毕竟大多数城池压根就不提供这些待遇，顶多就是给你一些种子然后爱种种不种滚而已，因为乱世之中他们根本不缺人——详情可以参考本土的牛展。
　　虽然如今赤县城内的人口数量和本土同规模的城镇相比少之又少，但兔子们的人手数量其实也并不多。
　　别看营地那边有两万多的战士驻守，这种事情你还真得那种在社区里干过的文职人员来才行。
　　因此在信息公示后的几天时间内，整个赤县城驻点顿时变得非常忙碌了起来。
　　而就在人口数据普查逐渐开展并且步入正轨的几天后。
　　远在两千三百多里外的紫琼城中。
　　顾俊明正站在太和楼尚且在装修的铺面中，颇为意外的看着突然出现在自己面前的一个人。
　　“杨掌柜，您怎么来了？”
　　如今距离叶方伟他们一行大厨抵达紫琼城已经过去了二十天的时间，距离指挥部方面定下的‘一个月内正式对外营业’的日子已经很近很近了。
　　标准的留给中锅队的时间不多了.JPG。
　　而饭馆想要营业，除了大厨的菜式于掌握语言之外，最关键的就是铺面问题了。
　　不久前顾俊明曾经带着叶方伟拜访过一趟杨伯礼，算是彼此认了个脸熟，同时利用兔子们与紫宝轩的贸易关系定下了两处楼面的租赁问题。
　　这两处楼面不出于相同的地段，距离上足足相隔着有两条街。
　　其中太和楼的位置更偏靠城池中心，富户人家与修行家族云集。
　　相对来说地段较为繁华，有钱人与修行者的数量都不少。
　　搁在那些诸如堵车天际线的模拟经营类游戏里，这种地段妥妥的都是代表着高地价的深蓝色。
　　而沙县大酒楼的位置就要相对偏远一些了，它更为靠近一处货物集散中心，周围有很多诸如搬运工之类的社会底层人员。
　　别看这些泥腿子层次低，市井之人的消息往往更为灵通一些——当然准确性也值得商榷就是了。
　　不过以兔子们的能力来说，在大量信息样本的采集对照下，想要分析出正确的消息并不是什么难事。
　　两种地段各有优势，可以形成一定程度上的互补。
　　当时在谈好酒楼的租赁合同后，杨伯礼还声称开业之时定会前来捧场，品尝品尝来自山那边的野味。
　　可如今距离酒楼开业还有六七天的时间呢，兔子们的第二批快乐棒又没还没到，以杨伯礼的身份来说不应该在这时候登门。
　　毕竟紫宝轩和太和楼可是在两个完全相反的方位，绝不可能是吃饱了溜达溜达碰巧遇见的这种情况。
　　不过俗话说伸手不打笑脸人，因此顾俊明还是例行的与杨伯礼客套了一番。
　　在马宁离开以后，顾俊明便当任起了太和楼的大掌柜——别看他是一位军人，和林子明闫少新那种蘸酱不同，顾俊明的职位可是参谋长来着，属于标准的文职干部。
　　“杨掌柜数日不见，气色依旧红润，想必生意又是蒸蒸日上吧？”
　　“托顾掌柜的福，一切安好，一切安好。”
　　杨伯礼同样乐呵呵的拱了拱手，而后压低声音道：
　　“顾掌柜，借一步说话可好？”
　　说完他看了眼顾俊明身边充当翻译的魏有秋——就是魏府唯二的两位翻译之一，补充了一句：
　　“可否就你我两人找处地方详谈？”
　　顾俊明闻言愣了愣，意识到杨伯礼这次可能还真有什么大事，于是朝魏有秋打了个眼色，同时伸手做了个请：
　　“那么杨掌柜，咱们去偏房商谈吧，请随我来。”
　　片刻后，二人来到了后院的一处偏房中。
　　这处偏房是太和楼精心准备的会客室，定位是专门接待大客户。
　　所谓精心准备，指的就是装修精致，同时还有全方位三百六十度无死角防护的那种。
　　入座后，顾俊明先是假借扶椅子的机会按下了一个无声按钮，通过某个特定频道接通了千里之外的指挥部。
　　接着他给杨伯礼倒了杯茶，打开翻译器问道：
　　“杨掌柜，如今这处偏室内就剩你我二人，有什么话还请但说无妨。”
　　杨伯礼闻言稍稍迟疑了几个呼吸，随后从身上小心翼翼的取出了一个物件，放到桌上推到了顾俊明面前：
　　“顾掌柜，你可认得此物？”
　　顾俊明有些好奇的伸过头，准备见识见识是什么东西让杨伯礼如此神秘，结果看清物件后忍不住轻呼一声：
　　“我去，马应龙？”
　　没错，杨伯礼此时取出的物料，赫然便是一条马应龙痔疮膏！
　　眼见顾俊明毫不犹豫的认出了这东西的来头，杨伯礼感觉到有些社死的同时还带着一股欣喜：
　　“顾掌柜，此物是老朽与贵商会初次见面时，门口处那位小姑娘卖予鄙人的东西。
　　老朽回归家中后好奇尝试了一番......”
　　说完他顿了顿，仿佛内心有些羞耻，不过最后还是鼓起勇气道：
　　“体验...美妙无比。”
　　最为社死的一段话说完，杨伯礼忽然感觉自己也没那么尴尬了，便继续道：
　　“不知此物是否与那67式快乐棒一样，可以大规模的量产批发供货？”
　　看着眼前一脸急切的杨伯礼，顾俊明的表情莫名的有些微妙。
　　他着实没有想到，王蔷当初脑子一抽卖出的马应龙痔疮膏，此时居然会成为杨伯礼此番上门的理由。
　　实际上不止是顾俊明。
　　如果两天之前谁和杨伯礼说会发生这种事，他的反应决然会比顾俊明更大。
　　毕竟这情景实在太tmd的丢人与尴尬了。
　　话说起来。
　　这条马应龙痔疮膏的购买日期还要追溯到近一个月前，也就是商贸团刚来到紫琼城的那段时间。
　　当时杨伯礼通过对账发现了兔子们的抄底行为，兴致冲冲的带着来到陶朱商会门外正欲拜访。
　　结果人还没进门呢，便遇到了门口卖货卖的正欢的王蔷，还顺手看了看军大衣的材料。
　　也不知道这姑娘那时候想到了什么，推销军大衣失败后，愣是给杨伯礼抵了这一条五克标准规格的马应龙痔疮膏。
　　当时杨伯礼出于‘主动上门应该有些礼数’的想法，于是顺手花三十枚铜子买下了这条马应龙痔疮膏，回家看了几眼便扔到了一旁。
　　结果没想到，几天前他那痔疮的老毛病又犯了起来，那股酸爽劲哟......
　　嗯，没错。
　　杨伯礼有着非常非常严重的痔疮病，而且还是内痔。
　　否则你以为他那条三阶内裤是干啥用的？
　　酸爽的折磨感之下，杨伯礼忽然想到了这条被自己扔在一旁的马应龙痔疮膏。
　　毕竟痔疮膏内的说明书可是用大莫语书写的，功效和用法用量都一清二楚，属于有手就行的范畴。
　　想到兔子们那极为神秘却偏偏能带来惊喜的画风，杨伯礼走投无路之下，愣是鬼使神差的将这盒马应龙给开了起来。
　　然后他就发现了一个新世界......


第一百七十七章 大莫界的刚需物资（下）
　　俗话说得好，十个男的九个痔。
　　在本土，这个“男”其实并不泛指男性，实际上同样包括了女性以及秀吉。
　　而在大莫界，这个概念得到了进一步的扩张：
　　不仅代指凡人，同样也涵盖了修行者。
　　或许有人会觉得奇怪，为什么修行者也会得痔疮？
　　原因很简单，因为在某些境界之前，修行者依旧是人。
　　痔疮与其说是一种疾病病，倒不如说是某种人体反馈的症状。
　　鲜为人知。
　　痔疮是位于肛管的血管组织，是临床上一种最常见的肛门异症。
　　英国人Thomson在1975年提出了痔疮的近代概念：痔疮是直肠下端的肛垫出现了病理性肥大。
　　而根据发生部位的不同，痔疮又可分为内痔、外痔和混合痔。
　　目前痔的具体发病机制尚未完全明确，病因的理论无外乎就是静脉曲张学说和肛垫下移学说两大类。
　　而这两大类的核心都是一样的——无致病细胞，主要源自久坐压迫。
　　也就是说只要你是人，只要你的臀部附近有血管，那么就定然会出现痔疮——除非你能控制住血液不往那个方向流动。
　　同时比起本土的人类，大莫界修行者由于修行时需要长期打坐的缘故，痔疮的发病率甚至要比本土高得多。
　　别看大莫界是个修行世界，各种玄奇的丹药数不胜数。
　　实际上在治病这个领域，大莫界的丹药其实是开放与局限并存的。
　　所谓开放。
　　指的是它可以救治各种疾病，甚至连器官衰老都能给你1s1s的加回来。
　　而所谓局限。
　　则是指丹药的核心效果说白了就只有一个：
　　恢复生机。
　　你心脏衰竭了，吃颗丹药就又重新有了活力。
　　你肢体断了，吃颗丹药重新长出骨头血管还有皮肤。
　　你得了肝癌，吃颗丹药依旧让你的肝脏焕发生机。
　　这就有点像一拳超人似的，不管是大怪小怪统一给你一拳搞定。
　　这种治疗方式导致了什么情况呢？
　　导致了大莫界没有了分类门诊的存在——起码修行领域中是这样的。
　　这种情况在和电影里也经常能见到，他们看病从来不分类，都是一颗药丸通通搞定。
　　各种治愈身体的丹药只分阶位和价格，而不分是医脑还是医胃。
　　只要你有钱，一颗丹药可以治疗全身各部位的疾病。
　　这又导致了一个进阶的问题：
　　大莫界对于病因没有一个系统化的归纳。
　　他们只知道治病，却不知道这病是从而何来、如何恶化。
　　他们只知道哪种灵药对病症有效，却不清楚有效的其实是灵药中的某种神秘成分。
　　这是神秘侧世界和科技侧世界必然会出现的不同，因为他们没有微观领域的概念。
　　所以在一些非病变类的压迫性病症方面，大莫界的丹药就有些无能为力了。
　　痔疮就是其中之一。
　　因此大莫界的丹药对于痔疮是没有效果的，因为痔疮的表现不符合丹药恢复生机的‘AI’——除非你已经恶化到静脉曲张彻底瘫痪外加股骨头坏死。
　　但总不能说为了治个会复发的痔疮，一个人就得周期性的坏死股骨头吧？
　　当然了，大莫界除了丹药之外还有一些药膏，对于痔疮多少都有些效果。
　　但依旧是却远不如兔子们的马应龙。
　　原因很简单，大莫界的那些药膏中没有足够多的必须通过微观化、通过医药工业化合成的物质。
　　例如二甲亚砜，又例如碳酸锌。
　　这些才是治疗痔疮的主要物质。
　　兔子们的合成技术可以做到五克膏药中含有6.9%的二甲亚砜。
　　但大莫界的药膏由于无法单独制备这些复合物质，顶多就是同样剂量中含有个千分之一二。
　　这就导致了二者在治疗效果上巨大的不同。
　　这是工业水准的差距，就像本土那边已经有了超薄套套而大莫界还在用羊肠一样，属于世界发展方向上的差别。
　　还是那句话，归根结底就是微观领域没有被破解。
　　由于大莫界的土著们不知道微观领域到底是个啥玩意，于是乎他们在发现丹药无果药膏效果一般后，便将目光投放到了法器之上。
　　希望用内裤法器让自己的打坐环境更舒适一点儿。
　　这便有了杨伯礼的三阶内裤——这在大莫界还真不少见，只是很多法器等级没那么高而已。
　　然而纵使你把内裤锻造的再舒适，屁屁该得痔疮还是要得，因为二者压根不是同个领域的问题。
　　这也是为什么杨伯礼在发现了马应龙的奇效后，会如此激动的原因。
　　因为除了自己的痔疮有救外，他还看到了一个巨大的市场！
　　一个不比快乐棒小的市场！
　　实际上，意识到这个市场的不仅是他。
　　在见到杨伯礼拿出马应龙的一瞬间，指挥部内的华夏智库们同样想到了这一层。
　　此前由于初到一个世界尚未转过思路原因，他们并没有意识到痔疮膏的重要性——这也怪不了他们，因为此前他们根本没有参照物。
　　但当众多顶尖专家将目光投注到这上面时，原先被忽视的问题瞬间便被看破了。
　　虽然痔疮膏的价格远不如快乐棒那么贵。
　　但一来它成本更低。
　　二来便是它的使用频率要比快乐棒高得多。
　　快乐棒大规模使用的机会并不多，更多时候它是充作一个储备物资到特定时间才会使用。
　　但痔疮膏却不一样，以大莫界痔疮的复发频率来说，一条20克的痔疮膏估计都用不了多久。
　　当频率一高起来，那么市场也就随之扩大化了。
　　会客室内，顾俊明对杨伯礼露出了一个颇含韵味的笑容：
　　“杨掌柜，说来也巧。
　　这种痔疮膏也是我们商会独有的特产之一，产量也不低，可以大批量的供货。
　　如果您有兴趣进一批货的话，咱们自然是可以谈谈价格的。”
　　作为一位商人，正常情况下杨伯礼都会保持着相对的矜持，哪怕对某些货物感兴趣也不会表现的太仓促。
　　不过眼下痔疮膏明显属于对方垄断的物资，自己登门拜访的举动也明显就是为了这东西而来。
　　因此令杨伯礼干脆放弃了所谓的矜持，将主动权交到了对方手里。
　　只见顾俊明这头话音刚落，便听杨伯礼问道：
　　“当然有兴趣，顾掌柜，不知这痔疮膏的价格.....？”
　　顾俊明闻言，手指一下一下的在桌上笃笃敲着，面露沉思状，实则在等待指挥部的回应。
　　虽然杨伯礼是个筑基高层的修士，存在利用神念窃听耳返的可能性。
　　不过兔子们却并不以为意。
　　一来陶朱商会具备远距离传讯手段的事，对于杨伯礼而言本就是半公开的消息，被他发现了也无所谓。
　　毕竟随着快乐棒这种东西的抛售，兔子们肯定是会在杨伯礼这种收购方面前暴露出一些东西的，藏也藏不住。
　　二来则是兔子们讲的可是华夏语，就算被听到了也不怕。
　　只见顾俊明的食指在桌上笃笃的敲了好几下，最终嘴巴‘啧’了一声，对杨伯礼说道：
　　“杨掌柜，先前卖给您的那种痔疮膏是一钱规格的试用装，产量不高。
　　我们商会主打的是二钱与四钱规格的正装，您想要了解哪种规格的价格？”
　　杨伯礼也觉得原先的规格有些小了，闻言便道：
　　“顾掌柜，可否分别告知一下两种规格的价格？”
　　“当然可以，同时不管贵方转手能卖多少钱，我们商会都只会报给您批发价。”
　　顾俊明拉长了声音说了句话，基本明示了兔子们知道杨伯礼转手的打算，随后再道：
　　“杨掌柜，之前一钱规格的售价是三十个铜子儿，那是我们的推广价钱，毕竟那时候刚到紫琼城为了打开销路嘛，都是亏本在做生意。
　　正常批发的话，两钱规格的我给你一百铜子的价格，四钱规格的话...一百九十五吧。”
　　报完价格，顾俊明便静静的看着杨伯礼，不再说话。
　　马应龙痔疮膏在本土那边的售价差不多是0.885元/g。
　　四钱——也就是20克规格的成本价嘛.....
　　连包装大概三块多吧。
　　而按照汇率，一百九十五枚铜子的价格则是...三百九十块钱。
　　利润不高，算是薄利多销吧。
　　咳咳......
　　暂时先不去管本土的成本，总之这个价格对于杨伯礼来说还是相当诱人的。
　　大莫界一些药膏的价格也差不多要两百多铜子，效果还没马应龙的五分之一好呢。
　　不过出于商人的本能，杨伯礼又与顾俊明讨了番价。
　　最终将20克也就是四钱规格的马应龙痔疮膏，“离岸”批发价定在了190铜/条。
　　第一批痔疮膏将在四日内交货至临渊城。
　　谈完价格后，杨伯礼心满意足的离开了太和楼。
　　不过或许是顾俊明“演技”不如马宁炉火纯青的缘故，杨伯礼走着走着，忽然心中隐约觉得自己这次没快乐棒那么赚了。
　　“失策啊失策，还是有点急了，恐怕这次陶朱商会的利润能在四成以上，还是马掌柜厚道呐......”
　　杨伯礼暗暗苛责自己了一句，走过太和楼牌匾时忽然停住了脚。
　　或许是光线使然。
　　在杨伯礼眼中，此时牌匾中的那个“小白兔”似乎黑了一些，特别是心脏的部位。
　　随后他又揉了揉眼睛，发现图标又变回了雪白的小兔子，对着自己露着憨厚的笑容。
　　“看错了，看错了，这么可爱的小兔子怎么会黑心呢......”


第一百七十八章 这章其实揭示了一个真相
　　在顾俊明与杨伯礼的交易意向达成后，指挥部这边也同步将消息回传到了本土进行报备。
　　本土方面迅速对这个成果表示了高度重视，并且很快形成了统一意见。
　　马应龙痔疮膏的母公司是由安宝集团控股，虽然不是国企但属于国有控股的下属公司之一，并且没有被任何外资参股。
　　因此兔子们在生产线、保密与成本方面基本上都能做到最优解。
　　三日后。
　　薪火营地的生命实验基地中。
　　由王蔷带领的生物研究小组于不久前得到了相关授权，于今日正式开始对小莲子山捕捉战中带回来的诸多妖兽遗骸进行解样分析。
　　这次部队方面带回了大量的妖兽样本，种族一共足足有四十七种。
　　当然了，每个种族的数量差距很大。
　　其中数量最少的是一种叫做地魁鼠的妖兽，属于一种二阶妖兽翻云鳄的伴生种族，平时主要为翻云鳄清理体表杂物，数量仅有五头。
　　数量最多的妖兽则是兔子们的老朋友，此前早就见过多次的鳞甲巨蛇。
　　这种巨蛇的正式称谓叫做黑风蛇，属于各类规模的兽潮中都极为常见的地面攻击部队。
　　黑风蛇的特点头部比身躯大一点，攻击起来又粗又黑又硬又快。
　　同时其体内还有一根发达的毒腺，被毒牙咬中基本上必死无疑。
　　同时从宏观角度上来说，大莫界历史上死于兽潮中的人有相当部分都进了黑风蛇的肚子里。
　　目前这批活着的黑风蛇的下场只有一个，那就是被实验后明正典刑——反正它们是不可能活下来的，同时由于吃过人的原因也绝不会进入兔子们的锅里。
　　不过畜牧局那边有个小组正在准备开展尝试，希望看看能不能把这种吃人的生物后代优化成养殖形态。
　　譬如双首牛那种吃素的饮食习惯就非常不错嘛。
　　没有吃过人的黑风蛇后代，想来应该会是一道不错的食谱——详情可以参考粤省的蛇肉打边炉。
　　不过优化后代属于畜牧局的事儿，考虑到这种蛇类在三阶境界——也就是化蛟之前都不会有太大的变化。
　　因此在这次生物小组的研究课题之中，黑风蛇并不是属于首位次的研究目标。
　　王蔷她们此次主要解剖的目标还是三阶境界的妖兽，例如此刻摆在王蔷面前的这个虎妖大脑壳。
　　地球上寻常虎类的长度是两米多点，最大的东北橘猫则可以达到三米左右。
　　而王蔷眼前的这个虎妖光脑袋的直径就超过了两米，完整状态下整个身躯更是足足长达十二米。
　　这头虎妖的境界在初入三阶中期，与另一头地行龙一样是这批兽潮中最强大的两头妖兽。
　　换算成人类修行者的境界，大概是结丹境四层快五层的样子。
　　这种境界的妖兽，实际上已经有非常大的单体威胁性了。
　　因此在击杀他的时候，流程方面还是比较麻烦的。
　　如果不是魏老家主找机会使用了到三阶剑气符出手，兔子们击杀嘛是肯定能击杀，但是尸体的保存度绝对不会有现在这么完整。
　　像到了这种境界的妖兽，单纯用普通导弹的热能或者化学能是非常难穿透其体表的——当然这里指的是普通导弹，例如红缨-5、霹雳10之类。
　　通常情况下来说。
　　想要击穿这种妖兽的体表防御，必须要用到穿甲弹。
　　而且穿甲弹在口径上还有要求。
　　狙击口径的12.7毫米穿甲弹是无法穿透这种三阶妖兽的体表的，只有用30毫米以上的脱壳穿甲弹才有可能做到这一步。
　　穿甲弹运用的是机械能，也就是钢合金、贫铀合金等高强度材料在超高速度下带来的穿透效果。
　　概念上来说可以看成强力的单体武器，榴弹炮啥的是群体aoe。
　　别看这些穿甲弹没有灵力之类的加持，好像显得很low，做不到法宝或者法术的破防效果。
　　但实际上，灵力在法宝上的作用说白了也就是增加物体的动能而已。
　　绝大多数非“神念”概念的法术也是如此。
　　譬如火球法术，靠的就是热能和动能。
　　又譬如一道非常有名的招式‘大荒囚天指’。
　　一指囚天地，两指碎山河，三指灭生灵，四指破苍穹，五指动乾坤。
　　这种招式说白了就是依靠高强度的气压与动能对目标进行穿透，无论其威力多大，本质上都是依靠动能而不是直接在因果上让你瞬间死亡。
　　第五指的‘乾坤’概念相对广义不做讨论，前面四指哪个不是热武器能做到的效果？
　　只是这种能量场的表现不太一样而已。
　　这道理同样适用于大莫界修行领域的防御方面。
　　像妖兽也好，修行者也罢。
　　虽然说他们都能有各种各样的法衣或者灵气护盾来充作体表防御。
　　但除了目前兔子们在研究的心灵防御外，其余所有的硬件防御体系全都是拥有一定物理阈值的。
　　在林立王蔷或者本土所有的科研人员看来，所谓的修行只是一种不同角度的能量应用而已。
　　大莫界真正不同的地方在于它存在神念，比如高阶修行者可以用‘威压’直接灭杀低阶修行者，或者炼神术之类的炼化操控法术，这种才是真正未知的领域。
　　又譬如更高层次可能出现的“法则”概念——这个兔子们还没遇到便暂时不做讨论。
　　而除此以外的攻与防以及修行者本身，核心概念其实是相通的，不应该也不可能悖逆基本的守恒规律。
　　像有些里面的修士一道遁光瞬息间数十里。
　　按照十里的最低限度来算吧。
　　一秒钟一万米，音速是每秒三百四十米，咱们按三十倍音速来算好了。
　　目前本土中一秒钟能达到这个速度的武器，除了还未研制成功并且局限性很大的激光武器之外，只有安培力为驱动力的R29电磁轨道炮能做到这点。
　　而这种电磁炮一秒钟损耗的能量是多少呢？——可以让一艘航母行驶四百公里，目前整个地球只有两台，兔子一台老鹰一台。
　　传说中这两台R29的使用顺序甚至在核弹之后。
　　如果说拥有这种速度是什么非人哉的渡劫境、大乘期修士就还自罢了，可以说是人家境界极高突破了碳基生物的概念。
　　可你一个筑基期结丹期的修行者拿头来拥有这种速度？
　　一发金丹催动的能量效果等于四十七个核电站全力运转？
　　而偏僻这种概念又深入了许多人的固有观念之中，还不能问为什么，一问就是修行就是这么牛X不解释。
　　这其实是一种很无赖的说法。
　　说来其实也挺搞笑。
　　修真修真，字如其意，修的不止是真我，而同样应该是万物真理。
　　然而大莫界的修行者呢？
　　他们连事物的最基础来头都不去探究，只往上不往下，这叫什么修真呢？
　　譬如现在大莫界灵气在逸散，一旦灵气彻底消失，这些高高在上的修行者又与凡人何异？
　　说白了他们就是一个拥有着某种特殊机缘的失落文明而已。
　　就是那句话，修行和科技是两个侧向的能量应用。
　　既然是运用能量，那么就一定要遵守某些守恒的规律。
　　兔子们的目的或者说使命，就是将这种未知的规律给找出来。
　　视线再归回实验室。
　　在一切准备就绪后，王蔷团队正式开始研究起了这只虎妖遗骸。
　　这只虎妖是从脖子处被三阶剑气符斩断的，当时兔子们的火控计算机瞄准了它的体外护盾来了一波三连击。
　　破防后由魏老家主一发三阶剑气符做了波人头狗，将遗骸一分为二。
　　可惜大莫界不是某些游戏，否则魏老家主起码能借着经验值升个一两级的。
　　咳咳...
　　头颅的情景看上去有几分恐怖，断口处鲜血淋淋的，充斥着起点无法描写的画面。
　　不过这对于王蔷这类生物狗来说早就习以为常了——活着的青蛙他们都不知道解剖过多少次了，内脏在跳动的时候青蛙还活着，完事后还叫你给它缝上。
　　一切准备就绪之后，王蔷操控着解剖刀，沿着头颅中央开始切入。
　　这把手术刀是兔子们应用热激工艺制程的高强度手术刀，同时还在紫琼城时请紫宝轩的筑基供奉出手增持过。
　　强度和锐利度上都足以切开三阶妖兽的骨骼。
　　解剖开始后，王蔷按着既定好的线路开始下刀。
　　咔咔咔——
　　热激效果在没有护体护盾的情况下，很轻松的定点切开了虎妖的头颅。
　　然而就在王蔷下切了十五厘米左右的时候，她的刀尖忽然碰到了一个坚硬的物体。
　　她用力向下滑动了几下，刀头依旧纹丝不动。
　　王蔷连忙停下动作，从便上拿起了一张CT表格看了几眼，眉头不自觉的拧了起来：
　　“奇怪了，X光和增强CT都显示这块区域应该不存在异物的啊......”
　　如今林立不在场，王蔷便是现场最高的负责人。
　　于是她思索几秒钟后，果断说道：
　　“上激光切割机！”
　　三分钟后，激光切割机调试完毕。
　　通电，开启。
　　“咔嚓——”
　　随着脑袋的脑骨的裂开，一块晶石出现在了顽强的人的面前。
　　这是一块透明的晶体，差不多拳头大小，明明是在颅腔内却没有沾染丝毫的血迹，坚硬无比。
　　王蔷将其放入收容皿，转头对助手说道：
　　“快去请川先生...啊不是，快去请魏强生会长过来一趟！”


第一百七十九章 妖兽晶
　　半个多时辰后，魏强生有些急促的赶到了生物实验室——御着棺材飞来的那种。
　　此前兔子们考虑到魏府众人在这次战役中做出了不少重要贡献的原因。
　　经核心层特批，营地方面将其中一部分非孤本的妖兽遗骸赠与了魏府众人。
　　也算是一种特殊形式的“劳务费”吧。
　　有事儿叫亲戚来家里帮忙，多少应该给点烟钱请顿饭啥的，这可是兔子们的老传统了。
　　虽然这部分妖兽遗骸的数量不是很多，总数只有两千头不到，但价值方面却要远远高于当初攻城战时的收获。
　　毕竟当初攻城战那歼灭的兽潮中有着大量的不入阶妖兽，属于标准的量多但均价低。
　　而这次绝大多数低阶的垃圾货色，都已经被某位罗姓清理工给处理掉了，剩下的都是水准线以上的遗骸。
　　单说从价值上来说，魏府这次在数量只有攻城战时三分之一的前提下，最少能比上次多赚30%的利润！
　　原本魏强生便是在魏府中忙着妖兽遗骸的清理工作，同时还盘算着将这些整理出来的妖兽材料从什么渠道卖掉最划算。
　　结果算盘扒着扒着还没敲出个响呢，就被王蔷给急匆匆的招呼了过来。
　　其实王蔷也不想这样来着，老麻烦人其实挺尴尬的。
　　然而没办法。
　　在目前的己方阵营中，还真没人比魏强生更懂鉴定。
　　别看魏强生虽然只是个练气七层的修行者，但由于长期在与各大商会的交易过程中积累了不少阅历的缘故，在行业壁垒相对而言比较坚固的大莫界，魏强生的鉴宝能力恐怕不弱于一些筑基高层的修行者，甚至犹有过之。
　　例如魏老家主就曾经言明过，魏强生的见识不止比他，甚至比攻城战中陨落的那位二祖都要强得多。
　　如果这是在那些网游里的话，魏强生这种npc的商业专精起码得有个80。
　　也正因如此，魏强生在见到这块结晶的一瞬间便瞬间认清了它的来历。
　　只见他顿时倒吸了一口冷气，室内的温度霎时间提高了0.02摄氏度：
　　“这是...妖兽晶！”
　　眼见魏强生这位场外强援没费多少力便判断出了神秘晶体的来历，王蔷心中顿时长松了一口气。
　　能知道这种物品的名字，不说全数掌握它的信息吧，起码基础的常识还是可以保证的。
　　王蔷忽然感觉自己就像小时候经常看的一档节目《开心辞典》中的选手一样，场外连线时遇到个强力可靠的队友实在太特么舒服了。
　　呀，不小心暴露年龄了。
　　随后她脸上露出一丝好奇，对魏强生问道：
　　“强生会长，这个妖兽晶到底是个什么来头？”
　　魏强生闻言斟酌了一番，并没直接进行解释，而是先道：
　　“王姑娘，妖兽对应的修行者境界你应该了解吧？”
　　过去这段时间里王蔷解剖过不少的妖兽，这方面的知识可谓门儿清，当即便掰持着手指头说道：
　　“不入阶妖兽对应的是凡人领域，一阶则是练气...三阶结丹、四阶就是元婴了。”
　　魏强生微微颔首，接话道：
　　“没错，这头三阶虎妖对应的便是结丹境界。
　　结丹结丹，顾明其意，指的就是修行者在达到结丹这个境界时，会在体内凝聚出一颗金丹。
　　具体的凝练过程我不太清楚，但概念差不多就是这么个事儿。
　　而妖兽的妖兽晶，便是三阶妖兽体内会产生的奇物，可以对标金丹概念。”
　　随后他顿了顿，继续说道：
　　“不过妖兽与修行者不同的是，修行者无论是练气、筑基还是结丹，过程都是在我们的内海中进行的。
　　也就是说金丹的位置肯定在腹部这一块儿。
　　但妖兽的妖兽晶却不同，它们只会出现在三阶妖兽的颅腔之内，具体原因未知。
　　也正因如此，三阶妖兽头部的防御力往往是最强的。”
　　王蔷闻言，心中闪过了一丝极为怪异的感觉，似乎像是什么地方有些不对。
　　然而这股感觉转瞬即逝，王蔷回忆了几秒钟，发现抓不住后只能暂时先置之不理，接着继续问道：
　　“那么强生会长，这种妖兽晶有什么用途呢？——我是指对于修行者来说。”
　　魏长生思索片刻，脸上少见的露出了些许不确定的神色：
　　“王姑娘，三阶妖兽晶的价值不低，具体的用途我也只知道有数几种，毕竟三阶妖兽的体内结晶离我这种练气修士实在是太远了。
　　首先它最出名的用途就是炼丹。
　　妖兽晶是一种非常珍贵的炼丹材料，因为它是妖兽所有精华凝结的核心部位，某种意义上来说，它算得上是借助妖兽躯体诞生的天地奇珍。
　　其次就是用来炼器，它的硬度你也感受到了。
　　在大莫界，只有结丹境修行者的丹火能够将其炼化。
　　妖兽晶炼制出的法器往往坚固异常，非常受欢迎。
　　近些年大莫界灵气匮乏资源短缺，甚至有些元婴期修行者使用的都是三阶中后期妖兽制成的法器。
　　最后就是一些大型的阵法核心也会用到它，哦对了，传说紫琼城的护城大阵便是用一颗四阶妖兽晶充作阵法核心的。”
　　王蔷一边听一边做着记录，待魏强生说完详细的检查了一番，接着点点头，对魏强生感谢道：
　　“强生会长，这次多谢您的帮忙了，不然这会儿我们连这是什么东西都不认识呢。”
　　魏强生无所谓的摆了摆手，脸上露出一起爽朗的笑容：
　　“嗳，小事情小事情，下次有什么需要的随时可以找我，不用担心麻烦。”
　　随后这位自知完成任务的工具人随意找了个借口，独自告辞离去了。
　　有较强的自我管理意识.jpg。
　　送走魏强生这位人形自走识图仪后，王蔷迅速将妖兽晶的情况汇报给了林立。
　　十分钟后，林立传来回复：
　　“本土方面同步进行解剖的妖兽遗骸中，同样在头部发现了另一枚妖兽晶！”
　　由于兔子们这次只得到了七头三阶妖兽的遗骸，因此理论上妖兽晶的上限就是七颗。
　　考虑到三阶妖兽的稀缺，加之每种妖兽的种族都不相同，因此每颗妖兽晶完全可以称得上孤本。
　　所以指挥部在经过了一轮紧急商讨之后，林立亲自来到了实验室。
　　同时其余几组三阶妖兽的解剖分析立刻被叫停，同时相关信息的密级也随之提高到了沈括级。
　　床上白大褂的林立立刻恢复了生物学权威的气质，他来到实验室前，对王蔷问道：
　　“小王，检测结果如何了？”
　　王蔷闻言，有些苦恼的摇了摇头：
　　“老师，我们使用了冷冻电镜三维重构以及XRD，但是效果都不太理想，只能确定它拥有阵胞。”
　　林立眉头顿时皱了起来。


第一百八十章 轰它！！
　　众所周知。
　　无论是冷冻电镜三维重构，还是XRD——也就是X射线晶体衍射技术，都是以埃（Angstrom）为单位来谈论问题的。
　　也就是10的-10次方米，也就是0.1纳米，到达了原子尺度，可以看到原子之间的共价键连接。
　　以上两种技术虽然是物化技术，但在现代生命科学中已经广泛的被运用在了生物学检测上。
　　现代生命科学中，物化生三家基本谁也离不开谁。
　　以上两种技术都是标准的晶体检测技术，尤其是晶体x射线衍射，已经成熟到连一篇论文都没法水的地步了。
　　依旧是众所周知。
　　晶体具有点阵结构，点阵结构的周期与X射线的波长属于同一数量级，因此X射线衍射现象是一种基于波叠加原理的干涉现象。
　　X射线通过晶体之后，在衍射方向X射线的强度增强，而另一些方向X射线强度却减弱甚至消失。
　　如果在晶体的背后放置一张感光底片，将会得到X射线的衍射图形。
　　晶体x射线衍射目前依赖程度很高的一种表征手段。
　　可以说在搞合成的专业人士眼里，拿到晶体就跟老司机知道了番号一样，随时可以找到小电影...咳咳，随时可以确定晶体的结构。
　　但按照王蔷所说，晶体x射线衍射并无法解析出妖兽晶的结构。
　　那么这就问题很大了.....
　　认真学过化学的同学应该都知道。
　　固体分为晶体和非晶体两种概念。
　　而区分晶体和非晶体的科学方法就是X射线衍射。
　　可摆在林立等人面前的这个妖兽晶却非常特殊：
　　它拥有点阵结构——因为检测出了阵胞，而点阵结构就是借着阵胞的无限平移得到的。
　　也就是说妖兽晶是晶体，这点毫无疑问。
　　但与此同时它却无法用X射线衍射来分析结构，也就是说根本找不到它内部存在的共价键！
　　这就好比在现有的科技水平下突然出现了一台手机，它具备上网拍照打电话等一切的手机标准功能。
　　可在你准备把它拆分的时候，却发现它根本没有电池、芯片等等一系列的内部电子元件。
　　当然了。
　　这种情况虽然目前仅此一例，属于典型的未知案例，但还不至于达到某朵乌云的地步。
　　因此林立也很快调整好了心态。
　　只见他深吸一口气，似乎下定了某种决心，对王蔷道：
　　“上SIMS仪器吧，用Ar＋离子去轰它！”
　　此言一出，整个实验室顿时陷入了沉寂。
　　SIMS仪器
　　人话...咳咳，学名叫做二次离子质谱仪
　　它能通过高能量的一次离子束轰击样品表面，使样品表面的原子或原子团吸收能量，而从表面发生溅射产生二次粒子。
　　这些带电粒子经过质量分析器后，就可以得到关于样品表面信息的图谱。
　　算是目前对物体内部穿透效果最好、同时精度也最高的设备。
　　例如咱们前一段的祝融火星车上就配备了这套仪器，网上有张祝融车的全景图，右下角30°左右便是SIMS仪的外接端口。
　　不过SIMS技术有两个缺陷：
　　一是它的成本非常高，高到离谱，哪怕是某爽都得辛苦个好几年。
　　一般来说，Ar＋离子一个晚上大概能轰掉一微米的晶体体表，换到妖兽晶这种物体上，全套实验成本搞不定得大八位数甚至九位数都有可能。
　　毕竟这玩意一上ppb恐怕都不够，起底得拿到10ppt的量级才算完成任务。
　　第二就是...
　　它有可能损坏妖兽晶，甚至使其完全失效。
　　因为根据目前的情况来看，妖兽晶内点阵应该是处于某种非常复杂的形态。
　　甚至不排除一丝混沌态的可能性——不管这可能性有多低，理论上都得承认它确实存在。
　　因此哪怕只轰碎1微米的深度，都很可能在微观层面对妖兽晶造成不可逆的破坏。
　　因此林立的这道命令是非常有风险的。
　　一旦妖兽晶因为微观层面出现了问题，那么代表着这个孤本将彻底报废。
　　不过林立最终还是选择走出了这一步，有些风险是探索未知时必须承担的。
　　事到如今，不走下去也枉为科研人了。
　　不过这一步必须由他亲自到场才行，这也是为什么他会到现场的原因——说难听点，要是妖兽晶真被离子束给轰坏了，他作为营地负责人兼赫赫有名的华夏生物学权威，顶多就是写份报告的事儿。
　　不可能在行政方面被处罚。
　　但若是他没到现场。
　　哪怕是通过远距离传讯下的命令，一旦出了实验事故，那定然有部分责任会落在王蔷身上。
　　届时这个小姑娘纵使能留在营地里，相关的研究权限也会被缩短很多，起码没啥机会再接触三阶妖兽的解剖了。
　　所以作为老师，林立是绝不允许这种情况发生的。
　　一切准备就绪后，林立站到了二次离子质谱仪面前，王蔷则在一旁辅助。
　　“目标样品C面，最小区域直径80nm，轰击沉积角2theta！”（为啥符号我打不出来？）
　　“入射电流10mA/c㎡，入射源离子浓度大于10^14atoms/c㎡！”
　　“高能量Ar＋离子束已准备就绪，能量9659.6电子伏特！”
　　随着几道流程的完成，林立的镜片中闪过一片果决的白光。
　　只见他打手一挥，下令道：
　　“仪器开轰！”
　　咻——哒——
　　只见一束Ar＋组成的高能离子束飞快的轰击到了妖兽晶的目标面上，高能量的轰击打出了极其微量的二次离子。
　　随后这些二次离子被提取到无场漂移管中，沿既定飞行路径到达了离子检测器里。
　　正常情况下，静态SIMS的溅射剥离速度一般是每小时0.1纳米。
　　但在如今实验室不计成本的支出下，林立采用了动态SIMS模式，妖兽晶表层二次离子的剥离速度达到了每小时100微米。
　　毕竟反正都要破坏结构，不如上功率大点的方式。
　　在XRD都无法解析的情况下，别说0.1纳米了，0.1飞米甚至0.1阿米的破损都和腰斩无异。
　　短短一个小时过后，二次离子质谱仪便得出了首批次结果。
　　分析的任务则交到了王蔷与她的师姐李妍的身上。
　　了解质谱图这玩意的同学们应该都知道。
　　二级质谱的横坐标表示质荷比，纵坐标表示强度。
　　质谱峰的信号强度其实是电信号，表示的是一个相对强度。
　　通常在检测质量范围内，以信号强度最高的峰强度为100%，其他峰峰高则以是100%中所占比例进行显示。
　　正常情况下来说，一张谱图只能有一个基峰，多了一般是设备异常或者离子束出了问题，再或者就是你眼睛有问题。
　　但王蔷和李妍她们手中的这份二级质谱图，有50%的峰高都是一致的——并且设备和离子束绝不可能不合规。
　　这就很有意思了。
　　“少部分是碎片峰，内标法计算峰面积....”
　　“质量数间隔236....和循环节的分子量差了2....”
　　“数据库里不存在这种物质...意料之中....”
　　“排除基质效益的影响......”
　　“唔？聚合度是从7开始的？也就是说其实它的内部是有共价键咯？”
　　“找到了，是肽链！肽链中的肽键断裂了.....也就是可以分出B系列离子还是Y系列离子？！”
　　忽然，王蔷的左手高高举起：
　　“老师，我分析出来了，是Y2离子！”
　　然而还没等林立有所反应，王蔷的声音便骤然拔高，几近尖锐：
　　“不对，不对！老师，峰值出现了破缺相！y离子的峰赞多了三个氢....这不可能...这难道是....”


第一百八十一章 消失的一！！！
　　看着有些失态的王蔷，林立走上前拍了拍爱徒的肩膀。
　　随后从她手中接过了那张质谱图，认真看了起来。
　　质谱图这种东西在确定了肽链断裂的位置以后，想找到物质或者说找到类似的区间其实就比较简单了。
　　因为肽链这玩意儿是极性的，除少数环状肽链以外，其他肽链都含有不对称的两端：
　　含有游离的α-氨基的一端称为氨基端或N端，含有游离的α-羧基的一端称为羧基端或C端。
　　其中N端碎片离子就是B系列，和C端碎片离子就是Y系列。
　　然后顺着这个方向逆推就行了。
　　哪怕这种物质在数据库中并没有相关记录，但想要逆推构成也是不难的，除非它离谱到是由暗物质构成的。
　　作为生物学权威，林立在这方面的操作经验非常丰富，因此干脆自己拿着笔和纸算了起来。
　　片刻之后，他的瞳孔同样瞬间骤缩，血压飙升。
　　这种表情上一次在他脸上出现，还得要追溯到于连刚进赤县城，在魏府演武场见到三把长剑浮空的时候。
　　很显然，这又是一个颠覆他三观的发展。
　　在此前进行的L17修炼模块的相关研究中，兔子们已经分析过了灵气的部分情况。
　　虽然灵气的具体组成成分依旧未知。
　　但是别忘了，当灵气浓度达到38.8%这根线后，它会自动降解成其他一些气体。
　　这些气体的配比浓度和空气并不相同——有些气体多有些气体少，但恰好保证了灵气浓度依旧是38.8%。
　　这些气体虽然不可逆化合成灵气，但在化学领域，通过气体总体积来推算灵气的相对分子量还是比较轻松的，属于高中选修的难度范畴。
　　而根据王蔷他们此前的统计，一个标准单位灵气的相对分子质量是.....
　　236！
　　而在林立手中的这张质谱图中，逆推后聚合物的相对分子质量同样是236。
　　同时根据缺破相的角分辨光电子能谱对比，可以确定这种晶体聚合物处于凝聚态物理学下的有能隙相！
　　而有能隙相在carifa态的情况下是可以无视密度问题的。
　　也就是说...这个聚合物的相位表征与灵气完全等同——无论是宏观角度还是微观角度都是如此！
　　即妖兽晶中的部分结晶体其实就是......
　　固态化的灵气！！！
　　而且是浓度近乎纯净的那种！
　　要知道。
　　兔子们此前通过了各种各样的尝试，都没办法突破灵气浓度38.8%的这个概念。
　　更没办法做到将灵气给固化——其实别说固化了，甚至连低纯度液化都做不到。
　　但妖兽晶居然能将灵气给固化成晶体。
　　这是一个可以捅破天的消息。
　　从性质上来说，完全可以排在光门出现后所有事件重要性的前五位！
　　而且更令人震惊的并不止如此。
　　只见林立在惊诧过后，继续看着质谱图，眉头又一次紧紧的皱了起来：
　　“等等，不对啊......为什么多了三个氢，循环节聚合物的相对分子质量才是236？”
　　众所周知。
　　质谱仪测量的是质荷比，按照字面意思理解，就是质量比电荷量。
　　有机物分子进入质谱仪后会被里面的高速电子撞击，容易被打掉一个电子而形成带一个正电荷的分子离子。
　　很明显，分子离子和原来的有机物分子质量相同，除以1（一个正电荷），所以质荷比就是相对分子质量。
　　质谱图中最大值的峰是分子离子峰，所以最大值就是有机物分子的相对分子质量了。
　　而王蔷这张质谱仪计算出的原型链物质相对分子量应该是234——显为人同学们不用去管这个数字到底代表着什么，只要知道它这个是一个基数值就够了，关键的问题在后面。
　　基础化学有个非常简单的概念，那就是氢的相对原子量是1。
　　在王蔷他们此前得出的结果中，氢多出了三个，根据存在即合理的思路可以暂时先不去管排布式只去做加法。
　　所以这个聚合物的相对分子质量应该是234＋3=237，属于理论值。
　　但此时此刻，他们检测出的相对分子量只有236，这是实测值。
　　而气态灵气同样是236。
　　那么那个‘1’跑去哪儿了？
　　微观的角度上来说，一个相对分子质量的差距，王完全可以称得上天差地别。
　　尤其是缺的还是氢！
　　氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷硫氯氩钾钙这个公式中，元素周期表排在第一位的氢，整个世界最轻的元素，也是含量最多的元素！
　　诸位可以想象一下。
　　组装某辆车时工程师在设计图上标注了237个需要螺丝钉的位置，并且也准备好了对应数量的螺丝钉。
　　结果车间工人在安装的时候却只用了236个螺丝，剩下的那个螺丝钉和螺丝孔都不见了，同时汽车还能正常行驶！
　　这是一个令人思索起来头皮发麻的信息。
　　搁玄幻里头，全球空气起码得被倒吸一口凉气吸的变暖三度以上。
　　与此同时，林立的目光则紧紧的锁定着那颗妖兽晶，最后面色复杂的摇了摇头：
　　“难怪这种妖兽晶会有如此多的作用，原来它就是灵气的聚合物，原来如此，原来如此.....
　　若是让那些大莫界的修行者知道这个消息，恐怕会引起轩然大波吧.....”
　　灵气，是目前被兔子们所有权威专家统一认为的阿尔法物质。
　　也就是说它具备非常强的能动性与反作用性，几乎可以与任何物质发生反应，同时对其产生良性的优化。
　　也就是类似于一个特殊的强效插件。
　　妖兽在突破三阶这个境界后，大量灵气在某种特殊力量的作用下聚合成了妖兽晶——或者说妖兽晶的一个重要部分，从而使得妖兽晶具备的各种神奇的能力。
　　譬如炼丹，丹药之中加入了大量高纯度的灵气结晶，在丹火的催化下改良了各种灵材，丹药的品质自然也就被优化提升了。
　　灵丹灵丹，字如其意，核心的就是那个‘灵’字。
　　要是没有灵气，灵药灵材也不可能长成。
　　炼器与阵法也是同样的道理。
　　在灵气的增持下，法器和阵法都获得了功效上的增强——法器或许还包含了某种晶体物理状态下的增持效果，就像本土很多合金中会加入一些金属元素一样。
　　当然了，妖兽晶的形成过程肯定不会是简单的灵气压缩，定然包含了其他一些特殊步骤。
　　只是这种步骤恐怕连那些三阶妖兽自己都不清楚。
　　而另一边，王蔷也从先前的震撼中缓过了神。
　　她忽然想到了此前某位人形自走鉴宝器...啊不是，可靠的前辈魏强生说过的一句话：
　　某种程度上来说，妖兽晶或许算是一种以妖兽为土壤孕育的天材地宝。
　　这句话如今竟然歪打正着了！
　　作为中科大少年班出身的天才，王蔷这姑娘能在团队中有多位年纪比他大的师兄师姐的情况下成为整个团队的领导者。
　　能力方面自然是不用多说的，起码是属于众所周那一档。
　　因此她很快想到了另一个问题，连忙对林立问道：
　　“老师，您说妖兽晶的结晶是几面体？”
　　在微观领域，目前已知的晶体晶系一共有七种。
　　也就是立方、四方、正交、单斜、菱方、六方和三斜。
　　每种晶系的简单单胞不作处理，或者分别加上底心、面心和体心，就有7X4=28种空间点阵形式。
　　但是这28种模式中，有14种不能保持原有的对称性，或是能在保持对称性的同时约化为更简单的模式，因此只有14种空间点阵形式。
　　如今在晶胞、相对分子质量、非凝聚态体系的宏观特征（也就是气态灵气）全部已知的情况下，林立很快明白了王蔷的想法：
　　“你是说...可以尝试逆向研究？”
　　王蔷重重的点着头，说道：
　　“那个消失的‘1’固然重要，但从眼下的急迫程度来说，我认为妖兽晶的破解，更关键在于让咱们拥有了一个高浓度的参照标的。
　　既然如此，那么我们是不是能尝试着将它整个过程逆化，也就是从固体还原成气体？
　　这种情况有没有可能会得到高浓度的灵气呢？还是说它达到38.8%以后照样会逸散？
　　如果溢散的话，是一瞬间还是持续的事情？
　　如果能在这一环节有所突破，我们相关的研究速度将可以得到一个大幅度的提升。”
　　正如王蔷所说。
　　如今在了解灵气可以形成固体结晶后，兔子们各方面的应用或许找到了一个全心的突破口。
　　也就是不再仅限于无脑和气态灵气对线了——毕竟这玩意的上限就是38.8%，你换啥体位都没用。
　　高浓度灵气能聚合成固体，说明妖兽的体内一定要某个环节可以阻止灵气的降解。
　　如果能把这个环节破解，兔子们将可以踏入一个全新的领域。
　　甚至于发散一下思维。
　　能不能直接把妖兽晶通过微操分离出晶体的灵气，直接搞成旺旺碎碎冰给修行者吸食？
　　毕竟别看妖兽晶是固体，其单位质量的晶体体积是纳米甚至飞米级别的，比很多气态分子都要小。
　　林立很快也想到了这层：这是一个非常有可行性也非常有前景的研究方向！
　　考虑到妖兽晶的发现事关重大，长远来说甚至可能影响到兔子们全局战略的进度，加之这种研究已经不是王蔷或者说植生实验室所能独立完成的项目。
　　因此林立在将现场指挥权交予曾谷城后，带着林子明亲自赶回了大本营，将相关事项进行了最高加急程度的汇报。
　　核心层方面在得到相关消息后同样非常重视，妖兽晶的破解基本上涵盖了生命科学的所有领域，甚至对本土停滞已久的四大天坑都有着推助力！
　　因此在一番详细决议后，一个以破解妖兽晶为核心任务的综合性项目诞生了：
　　这个项目由林立本人担任直接负责人，同时有多位院士级副手参与一线研究，与空间袋项目重视度基本持平。
　　代号：
　　玄黓！


第一百八十二章 正式开展的人口普查
　　玄黓这个词最早出自淮南子。
　　《淮南子·天文训》：
　　“戌在壬曰玄黓。”
　　因此玄黓便成了天干壬的别称。
　　天干壬就是壬水，预示着大江大河奔涌，从下方任养万物。
　　核心层给妖兽晶的研究项目取名为玄黓。
　　一来是因为妖兽晶含有大量的固态灵气结晶，就像结了冰的水一样，若是能将其“溶化”，将可以滋生万物。
　　二来则希望兔子们能从妖兽晶上获得其他巨大的收益，大幅度的提升各方面的发展速度，如同江河涌流生生不息。
　　与“燧火”“擎天”项目一样，包括玄黓在内的所有项目，从名字上就足以看出兔子们对它们的期许展望。
　　不过玄黓计划由于涉及面极广同时设备要求很高，因此需要一个较长的准备阶段。
　　尤其是研究人员方面。
　　虽然有许多研究人员原本就在薪火营地内工作，但这些研究人员手上大多都有正在进行的其他研究。
　　相关文件的交接事宜比起器械调配，其实还要难上不少。
　　因此核心层给予的时限是在五天的时间内将人员协调到位，一周内正式开展相关研究任务。
　　而就在玄黓项目有条不紊的进行着的同时，兔子们的首次人口普查计划也完成了前期的准备工作，正式来到了开展阶段。
　　赤县城城西的一处流民安置点外。
　　郑源带着自己的搭档方羽，在本处安置点负责人、流民办主任杨雪莲的引导下穿过了临时设置的门禁。
　　郑源与方羽是曹毅的同时，也是最早与曹毅一同发现光门的那批巡防队员之一，事发前郑源还立过一个‘今天有些没劲’的flag。
　　这批巡防队员被安排与吴凡一同来到了大莫界，并且在营地的安排下进行了灵根检测。
　　除了曹毅检测出双灵根外，其余几人不是四灵根就是五灵根。
　　不过指挥部也没有将他们弃之不理，毕竟无论郑源等人主动还是被动，从主观的既定事实角度上来说，他们都是光门一事的有力推动者。
　　因此营地方面按照标准的对内遇给予了郑源等人合适的修行资源，同时还对他们进行了语言教学。
　　别看郑源他们只是四灵根五灵根的寻常资质。
　　实际上，像郑源他们这类拥有丰富经验的一线基层人员，才是目前营地最缺少的人才。
　　部队的战士们让他们维护秩序或者打仗自然没啥问题，但深入邻里掰持那些鸡毛蒜皮却同样重要的小事，没点相关经验是做不成的。
　　基层有些事没有足够的阅历，有些时候真会把你气的恨不得掏出枪托对着那大脑门来上几下。
　　同时这部分基层干事在体制中的层次比较特殊，达不到杨雪莲施泽鸿他们这种一封调令就能来大莫界的保密等级，属于体制与群众二者连接线上的那批人。
　　因此能找到符合条件的基层人选数量还真不多。
　　在接近五十天的学习过后，如今郑源等人已经勉强能用生活化的语调进行基础的工作了，因此指挥部将他们安排到了这次的寻访统计任务中，做起了老本行。
　　走进安置点后，郑源揉了揉有些发涩的眼睛，对方羽问道：
　　“方哥，这是今天第几家了？”
　　“十分钟前咱们统计的是第两百四十三户，等这条巷子统计完...我看差不多能破三百五吧。”
　　方羽估算了一下这处安置点内帐篷的数量，转头对身边的安置点负责人杨雪莲问道：
　　“杨主任，咱们从哪户开始统计？”
　　杨雪莲是与施泽鸿同一批来到大莫界的干部，如今负责这处临时安置点的统筹工作，也是一位“主任”。
　　她早在郑源等人来之前就想好了统计的起始顺序，闻言当即指着最左边的一顶帐篷道：
　　“就从这户开始吧。”
　　片刻之后，三人来到了这顶帐篷前。
　　“住在这儿的是林大妈一家人，刚来安置点一周，她的丈夫在逃难中下半身意外瘫痪失去了行动能力，不过她的儿女都还活着，算是流民中比较幸运的了。”
　　杨雪莲简单介绍了一番情况，随后走上前，轻轻摇了摇帐篷外的风铃：
　　“林大妈，您在吗？”
　　“谁啊？”
　　帐篷内很快传来了一阵响动，有些类似人在走动时与锅碗架的碰撞声，还有几句言语交谈。
　　大约过了二十多秒，帐篷被人从内拉开，露出了一张苍老的女性面孔。
　　这位妇人看上去大约六十多岁，个子不高，满头白发，其中左边脸颊有着一道明显的结痂伤痕。
　　妇人见到杨雪莲后，脸上立刻露出了一丝笑意：
　　“哦，是小杨啊，今天怎么有空过来啦？”
　　杨雪莲熟稔的朝她笑了笑，并没有直接回答问题，而是先来了套标准的华夏见面礼：
　　“林大妈，您吃了吗？”
　　一听到吃这个字眼，林大妈脸上立刻露出了笑容，毕竟对于流民来说粮食那可谓大过天，只见她连连道：
　　“吃过了吃过了，还吃的肉哩！”
　　杨雪莲顺势上前挽着林大妈的手，给她理了理鬓角的乱发，随后指着郑源二人介绍道：
　　“林大妈，这两位同志是我的同事，这次来主要是统计一下您家里一共有几口人的，前几天咱们安置点的大喇叭播过这消息，您还记得吧？”
　　也不知道是大喇叭的缘故还是人口普查的消息确实令人印象深刻，林大妈很快便记了起来：
　　“俺记得，是有这么个事儿，前些天俺们家里还聊过来着。”
　　说完她似乎想到了什么，连忙将帐篷的入口拉开了一些，招呼道：
　　“瞧我这记性，几位先进来说话吧。”
　　郑源三人对视一眼，先后走进了屋内。
　　林大妈一家人所住的这间帐篷属于标准的中型规格，相对来说比较宽敞，因此屋内的空间塞进三人并不显得拥挤。
　　此时的帐篷内除了林大妈外，还有一位和她看上去同龄的男性大爷，外加两位三十多岁的妇女以及三个孩童。
　　男性大爷半倚在帐篷内唯一的一张木床上，脸上带着些许久病初愈的疲态，多半就是杨雪莲所说的林大妈那位瘫痪的丈夫。
　　入屋后，双方稍微客套了几句，最后由郑源开口道：
　　“林大妈，咱们时间有限，就先进入正题吧。”
　　别看郑源年纪不大，好歹也是标准的警校出身，加上本身浅蓝色制服天然具备的某种气质，一开口便令林大妈等人不自觉的挺起了胸。
　　随后他先对林大妈问道：
　　“林大妈，请问您的姓名、哪年第几个大莫日出生的、籍贯分别是什么？哦，籍贯就是您原先来的城池是哪儿。”
　　林大妈闻言，先是与身边的男性大爷对视了一眼，接着说道：
　　“俺叫林春菊，不过大家都叫俺郭林氏。
　　俺原先来自东古城，是大莫历4525年出生的，具体是第十几个大莫日俺忘了...这年头能活着就是幸事了，谁还在乎具体的日子啊...今年应该...四十六岁。”
　　郑源闻言，目光隐蔽的从林春菊的银发以及脸上的皱纹处扫过。
　　心中讶异其年龄与外貌严重不符的同时，双手则飞快的在设备上录入了这些信息，同时在月份上输入了‘10.1’。
　　随后他示意林春菊来到帐篷入口，从随身的工具中取出了一张幕布，拍了一张不算很标准但是面容清晰的半身照。
　　看着设备上反馈的‘录入完成’四个大字，郑源满意的点点头：
　　“林大妈，您的信息已经登记好了，接下到这位大爷了，大爷，您叫啥？”
　　“俺叫马东.....”
　　一番忙碌过后，包括三位孩童在内，屋内所有人的个人信息都被统计完毕并且得到了后台录入完成的反馈。
　　其中马东由于瘫痪在床的原因不便移动，半身照拍起来相对麻烦一些，但也仅此而已了。
　　看得出来，流民们对于兔子还是比较信任的，并没有露出太过畏惧的表情，一些家长里短也愿意去和杨雪莲唠叨。
　　录入完信息后，郑源继续对林大妈问道：
　　“林大妈，您家还有谁没在帐篷里的吗？”
　　林大妈点点头，有些着急的说道：
　　“小哥，俺正想问这事儿呢。
　　俺家里的两个娃都去城里的厂子那儿上工了，这会儿还没下工，要是赶不上这啥统...统计，对他们会有影响吗？会不会被赶出城去？”
　　郑源摇摇头，示意她稍安勿躁：
　　“林大妈，您放心吧，只要是去厂子里上工的职工，厂子那边都会进行专门统计的。
　　您把他们的名字报给我就成，到时候两头信息交互一对比，就能确认哪两个是您的孩子。
　　要是真有什么意外被漏了也没关系，七天内到安置点找杨主任他们就行，不会赶人走的，您放心吧！”
　　类似林大妈这类的情景，此时正在城中的各个角落相继上演着。
　　有些相对顺利，有些则遇到了少于困难。
　　不过总体进度上来说，兔子们的基层干部正精确而快速的推动着普查的进度条。
　　而与于此同时。
　　兔子们对驭兽法决的研究也正式开展了起来，同时还发生了一件非常有意思的事.....


第一百八十三章 驭兽法决（上）
　　两日后，薪火营地指挥部。
　　此时施泽鸿正拿着一份表格，对林立做着汇报：
　　“林队，目前赤县的人口普查已经统计完毕了，我手里的这份就是正式综汇表。
　　截止到今天凌晨，赤县城共有人口53386人，比我们先前预估的五万一要多了两千人左右。
　　这部分应该是兽潮之前就混入城中此前没有被收集到信息的流民，毕竟我们的取餐一直都不是实名制，如今正式普查一扫就全都出来了。
　　在这五万三千多人中，修行者一共有两百五十四人，这个数字包括了除魏府外其他家族以及启灵成功但未引气入体的那部分人员，剩下的53132人全都是平民与流民。
　　其中目前被安置在城外的流民有两万九千五百四十二人，城内有两万两千五百九十人——后者也包括了原住民。”
　　林立接过表格，仔细的查看了一番，随后点点头道：
　　“施主任，辛苦你了。”
　　在施泽鸿提交的这份表格中，除了统计完整的城池总人口外，还规划了接下来每个村落的具体安排。
　　兔子们与魏府商谈好的村落数量是六座，分布在赤县城东西南三个方向，最近的一座三公里，最远的一座接近七公里。
　　在这双方计划好的六座村落中，有五座将会采取兔子们提供技术支援、魏府直属管辖的方式进行运作。
　　其中兔子们的相关技术支援将折算成灵石，从魏府的年末分红中扣除。
　　这五座村落的定义很简单：
　　安置人口，同时成为赤县城今后的稳定粮仓。
　　而剩下的一座村落就有些特殊了。
　　它不但距离赤县城城区最远、规模最大。
　　同时其归属权将会完全交到兔子们的手中，由兔子进行直接性质的领导。
　　可以说除了与赤县城存在的贸易关系外，其余一些都是是兔子们的。
　　某种意义上来说，这才是兔子们在大莫界拥有的一块有平民居住的地盘。
　　这座村落与其说是村，不如说是兔子们在大莫界开设的一个试点型区域，也就是传说中的新区。
　　如果一切正常的话，这个附属新区今后将会发展成赤县城的卫星城，具备其他一些特殊的经济与政治地位。
　　当然了。
　　这座兔子们的新村由于性质特殊，安置的人员自然不可能随意选择。
　　其中占比最多的，便是田宝成那种原先在工厂里上过班并且表现优异、同时因为各种原因愿意回归田地的流民。
　　而就在施泽鸿做着汇报的同时。
　　离营地十五公里外的军事基地附近，则正进行着另外一件相当重要的事情。
　　此时的军事基地已经搭建好了基本的防御体系与飞行跑道，长期驻扎着一万名以上的战士，足以随时应对可能出现的一切特殊情况。
　　而在军事基地外的一处平地上，看守妖兽的养殖区域也已经被搭建完毕了。
　　一阶以及不入阶妖兽相对来说比较好管理，它们发出的攻击峰值也就是1300千焦，加之有封遁符一同协助，看管这些妖兽还是比较轻松的，
　　而更强的二阶妖兽则被分开关押了数十间由高强度装甲合金制成的观察室内，每个观察室外都有一个加强班24小时监视，同时还有三个密集阵模块时刻盯防着这里。
　　这些妖兽除非旭东老仙和明眸同时毒奶，否则没有任何逃离的可能性。
　　至于双首牛则被圈养在了另外一块区域，目前已经有一批幸运儿试点配种成功了，父辈来自本土的湘西黄牛。
　　当然了，以上只是一个相对短期的方式。
　　毕竟长期监控这些妖兽，除了会牵制原本就比较紧缺的物力与人力，同时也很容易因为妖兽的不可控存在一些隐患。
　　虽然这种隐患仅存在于理论层面，但以兔子们的性格来说，隐患这种东西哪怕存在那么一丝都是睡不着觉的。
　　强迫症、火力不足恐惧症、炸逼症、不开上帝视角睡不着觉症...兔子这种浑身上下都是癌症晚期的能活到现在也是不容易。
　　咳咳...
　　反正不管已经病入到括约肌还是啥部位吧，现在兔子们死活就是准备把这隐患给解决了。
　　而消除隐患的关键便在于.....
　　驭兽法决！
　　如果能用驭兽法决将那些风险给驯化，那么自然便不存在风险这种说法了。
　　不过理想很简单，实际操作起来还是非常困难的。
　　因为驭兽法决不同于其他功法，按照兔子们收集到的信息，修行驭兽法诀同样是需要资质的。
　　而检测驭兽资质的途径与灵根检测一样，同样是用手去按——只是按的不是灵源球，而是功法玉简。
　　或者准确的说，是检测与功法玉简的契合度。
　　这种功法玉简的原材料是来自妖阙的某种玉石，除了刻苦功法之外，它还能自动感应每个人的契合度。
　　玉简契合度是以某种光芒的高度来划分的：
　　最低为零，最高则为三尺三。
　　按照罗小太的说法，能修行驭兽法决的契合度最低也要二尺五，并且越高越好。
　　一般情况下，平均两三万人中才能出现一位驭兽修行者。
　　从数学角度来说，这已经和普通双灵根资质的出现概率差不多了——至于曹毅那种提桶跑路的土木双灵根还是要更少见一点的。
　　今时今刻，兔子们进行的便是驭兽法决的契合度测试。
　　在指挥部的协调下。
　　除了灵石矿脉的轮值部队外，其余两个半合成旅、多达一万九千名的战士都汇聚在了场地集合待命，准备分批进行相关检测。
　　而他们面前的一处高台上，则放置着那枚刻录有驭兽法决的玉简。
　　玉简边上除了一位文职人员外，还有一位来自魏府的练气四层修行者。
　　这位修行者的任务很简单：
　　统计每个人的光芒高度。
　　此前提及过，练气阶段最关键的便是练气三层与四层的这道坎，修行者到了练气四层的境界后，便可以衍生出“神念”这种东西。
　　虽然练气四层修行者的神念强度普遍一般，但在今天这种场合还是比较有用的，起码比现场测量要省时省力的多。
　　林子明、闫少新以及重装合成旅旅长龙星河等一众主要领导外则坐在另外一处帐篷中，没有在现场给予战士们太多的压力。
　　就像写试卷一样，有老师和没老师在边上看着完全是两种心境。
　　一切准备就绪后，林子明朝合成营的政委郭峰说道：
　　“郭政委，下命令吧。”
　　郭峰点点头，拿起通讯器道：
　　“各部门准备，现在以班为基础单位分批次就位！
　　都给我打起精神来，你们那是检测契合度的姿势吗？
　　一营邓峰出列，从你那，开始！”
　　随着命令的下达，部队正式开始检测。
　　第一位上前的便是被点名的合成旅一营营长邓勋。
　　邓勋是位高达的东北汉子，在先前的双首牛捕捉战中曾经负责过云爆弹的相关任务，也是一位英勇的战将。
　　可惜在此前的资质检测中，邓勋只检测出了最普通的五灵根，短时间内是没有多少修行的可能了。
　　在上万位战士的注视下，只见邓勋快步走上前，将手伸手握住了玉简。
　　片刻后，光芒亮起。
　　负责统计数据的魏府修行者用神念扫了一眼，飞快说道：
　　“一寸三。”
　　“邓峰，一寸三！”
　　邓勋：“.....”
　　随后陆续有战士上前。
　　“林德发，六寸二！”
　　“王少荃，一尺六！”
　　.....
　　“彭酉，三尺一！”
　　半个多小时后，
　　新报出来的某个数据令林子明等人神色一正。
　　三尺一的契合度，不但远超过了驭兽法诀的要求，同时也是目前最高的记录。
　　按照罗小太的说法，二尺八以上的资质已经算非常少见了，他祖上出过最高的资质也不过是三尺一而已。
　　驭兽法诀的玉简材质特殊，每次只能经由一人进行领悟，一次领悟过后最少需要三年才能供下一人使用。
　　如果没人比鹏酉契合度高的话，那么他将是修行驭兽法诀的不二人选！
　　闫少新更是连连点头，说道：
　　“这位鹏酉是我手下一只特战小队的队长，在西南曾经连拿了三届单兵比赛第一，妥妥的兵王。
　　看来咱们收集信息时，曾经听过的一个传言也挺有道理的嘛。”
　　林子明前段时间陪林立回了趟大本营，并不了解这些情况，便颇为有些好奇的问道：
　　“哦，什么传言？”
　　“就是说凡俗时期搏斗能力越强的人就越有机会修行驭兽功法，因为驭兽驭兽，说白了就是要有足够的力量去压制驯服妖兽嘛。”
　　闫少新解释道：“这个传言虽然没有被正式确认过，但听起来还是有几分道理的，你看咱们契合度高的几位战士，基本上都是兵王级别的.......”
　　闫少新这头正在兴致勃勃的分享着自己打听到的传闻，然而话没说完便被通讯器里的一声惊呼给打断了：
　　“刘钰麟，三尺三！”
　　“？！”
　　林子明一脸震惊的转过头，一把拿起通讯器，对玉简边上的文职干部问道：
　　“三尺三？满级资质？这位战士来自哪个部队？”
　　“报告，此人来自合成旅下属合成营连属炊事班！是个炊事兵！”


第一百八十四章 驭兽法决（下）
　　“杨钰麟，男，26岁，入伍时间七年半。”
　　军事基地附近临时搭建的帐篷里，林子明等人正聚在一处屏幕前，共同翻看着这位名叫的杨钰麟战士的个人档案：
　　“他隶属于龙旅长手下的某合成营连属炊事班，司职副班长。
　　曾经夺得过四次旅级野战大赛的单兵越野冠军，在历届军演送饭的过程中曾经端掉过七座营部以及一座jun改前的师部指挥所，活捉过多位营级以上的指战员。
　　哦对了，当初朱x和与蓝军血拼的那场战斗中，‘击毙’满大校的战士便是杨钰麟。“（不要觉得离谱哈，有真人真事的）
　　看完这份档案，林子明面带惊讶的看向龙星河：
　　“龙旅长，这份档案记录的是真事？击毙满大校的就是他？”
　　“没错，是真的，这位战士我有印象。”
　　龙星河点点头，提及朱x和，脸上不由的露出了一丝追忆：
　　“那是16年的事情了，那年蓝军总战绩6战6胜，总战绩14战14胜，我们是最后一支演习队伍。
　　当时我们和蓝军拼的刺刀见红，最后两个伤亡率在70%的两个营依靠基层指挥员...哦，就是那位一寸三的邓勋的临战指挥，合成了一个超编连向满大校的核心阵地发起冲锋。
　　那时候我们旅一线官兵全员上刺刀，通讯员、炊事员全部投入战斗，装甲兵扛着机枪跟在步兵后面，双方直接搞肉搏，满大校他们无法使用核武器，最后我们才勉强惨胜。
　　当时击毙满大校的战士就是杨钰麟，那时候他才刚入伍一年半吧，不过在击毙满大校后他也死的很惨就是了，三秒钟中了七十多发子弹。”
　　林子明and闫少新：“......”
　　缓过神后，林子明当即大手一挥：
　　“走，咱们去见见这位‘兵王’！”
　　先前考虑到部队中可能存在多位高契合度战士的情况，直接终止检测对于其他战士来说不太公平。
　　因此部队在杨钰麟检测出三尺三的契合度后并没有停止检测，而是将在场的所有战士全都给过了一遍流程。
　　不过很遗憾的是，在后续的诸多战士中并没有出现第二位甚至第三位三尺三，契合度最高的一位战士光芒高度也不过三尺一而已。
　　因此杨钰麟便是当之无愧的功法首位次候选人。
　　当林子明等人来到高台处时，其余战士已经被有秩序的解散归位了，现在仅留有一个加强排的看守小队以及寥寥数人待在原处。
　　其中便包括了杨钰麟。
　　杨钰麟是位个子不高的战士，面容普普通通但带着一股战士的坚毅气质，虽然是炊事兵但肤色依旧是古铜色，左边的肩膀稍稍比右边低一些，应该是长期切菜掌勺导致的。
　　就像很多长期背斜挎包的人士一样，一遍肩膀往往会略高一点。
　　待众人走到高台处后，杨钰麟和原先在场的文职干部同时向前一步，立正敬礼：
　　“首长好！”
　　林子明等人郑重的回了个礼：
　　“几位同志好。”
　　龙星河更是走到杨钰麟身边，重重的锤了他肩膀一拳：
　　“小杨，干的不错！”
　　说着还朝闫少新挤了挤眼睛。
　　军人嘛，多少有些好胜心，尤其是在同级别的部队领导之间。
　　别看闫少新只是个团长，实际上自从jun改之后，野战军基本上没有团级建制了，但依旧有少数部队保留有团级编制。
　　建制和编制是两码事，目前全华夏除了西部外存留的团级编制不过双手之数，基本上都是有特殊功能的超级精英团。
　　譬如闫少新这种拱卫经济核心的装甲团，相同人员配置下也就那么有数的一两只队伍能和他们掰掰手腕。
　　加之由于闫少新的装甲团是第一支成建制踏上异世界的部队，核心层还在讨论要不要将他从两毛三提升到两毛四呢。
　　因此在地位方面，闫少新和龙星河其实是没多少差别的，按照正常轨迹，闫少新一旦升职至少也是龙星河那一级别。
　　所以双方自然就会产生一些良性攀比，某种意义上来说这其实也是件好事。
　　看着得意洋洋的龙星河，闫少新则嘴中吹着口哨，假装四处看风景。
　　不装鸵鸟不行啊，谁让他输了这一阵呢——关键是兵王的说法还是他先吹出来的。
　　林子明则没去管这两头犟牛的互杠，此时他正在通过远程设备与指挥部进行着联系：
　　“好的...嗯...我明白了....收到！”
　　挂断通讯后，他径直看向在场众人：
　　“诸位同志，万事通...啊不是，魏强生会长正在赶来的路上，咱们先回基地里再说吧。
　　钰麟同志，你调整一下心态做好准备，等下我们会对你安排启灵仪式。
　　按照我们掌握的信息，只要启灵境界就可以进行驭兽法决的初始修行，一切正常的话，你应该很快就可以入门了。”
　　杨钰麟紧抿着嘴巴，看的出来他有些紧张，不过他还是坚定的立正道：
　　“请组织放心，我时刻准备着！”
　　一刻钟左右，魏强生便飞到了军事基地。
　　嗯，真是飞的——坐的飞机，此前出现过不少次的AC311A。
　　毕竟这年头积累点灵气也不容易，飞行过程中消耗完了还得打坐恢复。
　　特别是魏强生这种练气七层的修行者，暂时还只能做到御物飞行，基本上就是飞行五分钟打坐两小时，哪有坐直升机来的便利？
　　魏强生与林子明等人在军事基地的某处大厅碰个头。
　　人员到齐后，杨钰麟在众人的围观下开始了启灵。
　　杨钰麟的资质是寻常的四灵根，属于比普通人运气好点但也仅此而已的情况，没有特别非也没有特别欧。
　　因此他的启灵过程也没出什么意外，随着第四颗启灵丹下肚，杨钰麟的头顶便冒出了一股蒸汽。
　　启灵成功。
　　随后林子明嘱咐医疗小组给杨钰麟做了个身体检查，确认一切无误后，珍而重之的将玉简交到了杨钰麟的手中：
　　“钰麟同志，如今你已经完成了启灵过程。
　　根据我们掌握的信息，只要你将注意力集中到玉简上仔细感悟，应该就能与它达成某种神秘的连接关系，从而获取到功法。
　　当然了，我这也是大致情况的转述，具体的过程还是要你自己去尝试。”
　　杨钰麟接过玉简，朝林子明敬了个礼：
　　“保证完成任务！”
　　林子明朝他回了个礼，而后带领众人退出了房间。
　　兔子们给杨钰麟安排的是一个比较私密的小屋子，除了监控生命状态的仪器外并没有任何摄像设备。
　　按照计划，如果六个小时内杨钰麟没有取得进展，这次感悟计划将暂时停止。
　　嘭——
　　大门轰然关闭，外部的人只能通过仪器显示的红外温度图像看到各种颜色不一的部位。
　　考虑到驭兽法决事关重大，同时这种涉及所谓‘传承’的东西多少也有些玄乎，因此众人还是有些紧张感的。
　　当然了，仅仅是些许而已，那种额头滴冷汗的情况还是不至于的。
　　时间一分一秒的过去。
　　五分钟....
　　二十分钟....
　　一个小时....
　　直到三个小时后。
　　仪器中的色彩区域忽然快速移动了起来——很明显，这是人体在移动。
　　又过了半分钟，密室被打开。
　　只见杨钰麟快步从屋内走出，面色激动的小跑到了林子明面前，肃然敬礼：
　　“报告首长，幸不辱命，我已掌握了驭兽法决的基础功法，理论上可以驯化一头未入阶的普通妖兽！”


第一百八十五章 兽人永不为奴哒！（上）
　　刘钰麟能在短时间内感悟玉简，这无疑是个非常令人惊喜的好消息。
　　这代表着兔子们对妖兽的研究进入了一个全新的领域。
　　哪怕目前这个领域相关信息的掌握度并不高，前方漆黑一片又紧又深，但这并不妨碍兔子们已经挤进来了的事实。
　　甚至于某些意义上，这对于还处于初始阶段的‘灵魂’研究都有着不错的推助力。
　　因为在驯服妖兽后，修行者与妖兽双方之间会形成一种神秘的契约链。
　　这种契约链不仅仅是丢个飞盘妖兽会嗷呜一声冲上去拾回来那么简单，而是包涵了更深一级的‘沟通’——双方能直接产生某种玄妙的心灵感应。
　　这无疑是属于灵魂层次的问题。
　　灵魂与肉体，这可是两个人类永恒的话题呢.....
　　当然了，以上的这些研究只能说有比较广阔的前景，想要正式取得成果还是有很长一段路要走的。
　　视线再回归军事基地。
　　在从密室出来后刘钰麟又进行了一轮身体检查，不过这次检查的流程比上次要复杂的多。
　　军事基地作为整个前沿体系的武力核心中枢，除了军事方面的研发维修能力外，还具备有一定的全方位自研功能。
　　遇到特殊情况，它是可以承接少部分生命实验基地的职能的。
　　因此在其内部除了军工厂外，还设有一些其他分类的实验室。
　　刘钰麟来到的便是一处标准的生物实验室，其中仪器繁多，并且精密程度不低。
　　虽然达不到植生实验室那种超前段的层级，但也足以令许多生科汪看的流哈喇子了。
　　进入实验室后，刘钰麟不但被抽取了血样，甚至连脑电波和化学信号都进行了相关记录备份。
　　流程非常的复杂与繁琐，不过这是在检测契合度之前就通知过的环节，每位战士都签署过了自愿书。
　　当一切流程走完，刘钰麟被带到了某个小房间的一张椅子上。
　　这个房间面积不大，边上摆着一张乒乓球桌，墙角还有几对哑铃，像是一间活动室临时改建出来的，令刘钰麟不由的感到了些许放松。
　　片刻后，一位穿着白大褂的女研究员从屋外走来，坐到了他对面。
　　作为整个营地内首位驭兽修士的预备役，刘钰麟在感悟玉简后必然要进行一系列的信息收集，因为这是兔子们从未接触过的“孤本数据”。
　　不久前的曹毅在炼化了王蔷和吴凡发现的两件奇物后也是如此，还被要求以第一人称写了篇一千五百字的小作文。
　　这篇小作文还被给营地中所有三灵根以上的战士传阅了一遍，堪称公开处刑。
　　不过这次的信息收集不同于审问犯人，更不是有违道德的活体研究，同时对象也是自己人。
　　所以指挥部并没有将刘钰麟关到一处小黑屋里，隔着玻璃被一群白发老头跟看猴似的指指点点。
　　而是安排了一位女性研究员面对面的与其进行交谈，从而最大程度的避免紧张与误会。
　　坐在刘钰麟对面的女研究员约莫二十八九岁，剪着一头短发，整个人看上去非常干练，落座后大方的对刘钰麟伸出了手：
　　“你好，我叫李妍，来自植生实验室，是这次问询谈话的记录员。”
　　看着对方悬空的左手，刘钰麟有些费力的咽了口唾沫，这位在战场上敢向满大校挥拳的汉子此时意外的有些局促。
　　毕竟能被选召到大莫界的战士，哪怕只是个炊事兵或者勤务兵也绝对属于精兵范畴，因此平日里和异性打交道的次数真不多，即使和女兵也是如此。
　　不过刘钰麟犹豫了一会儿，最终还是伸手与李妍一握然后立刻放开：
　　“你好，俺是刘钰麟。”
　　松开手后。
　　李妍将记事本在桌上正了正，拔开钢笔盖示意正式开始谈话，随后问道：
　　“钰麟同志，请问你在感悟玉简时的过程是什么样的？有没有遇到一些特殊的情况？
　　例如陷入幻境之类的？或者白胡子老爷爷冒出来教你闪光术？”
　　或许是握手后带来的放松感，此时刘钰麟差不多也调整过来了，只见他思索了一会儿，缓缓道：
　　“刚开始的时候其实也没啥感觉，幻境啥的也没遇到，就是玉简的温度有些低。”
　　李妍敏锐的注意到了一个细节，连忙示意他停一下：
　　“等等，你说玉简的温度有些低？具体大概多低？”
　　刘钰麟挠了挠头，眼角微微眯起像是在做着回忆，答道：
　　“没错，玉简的温度非常低，俺差点都拿不出住了。
　　俺老家是豫州南阳的，南阳玉就是俺们那产的，小时候俺玩过很多玉石，但从来没摸过那么冰的玉，温度...我估计都快零度了。”
　　李妍手中的记事本其实是起到一个舒缓对象精神压力的道具，实际上真正记录二人对话的，是屋内隐蔽的录像设备。
　　另一间屋子里，听着转录画面中二者的交谈，林子明伸手从身边拿起了一份报告，旋即眉头皱起：
　　“零度的手感？可化学检测那边到的玉简温度却是二十一度，况且我们几个也都拿过玉简，温度不可能那么低。”
　　龙星河沉默了几秒钟，他也亲手握过玉简，知道玉简的温度确实不可能接近零度，但他对刘钰麟还是非常信任的，连忙解释道：
　　“但小刘这人我知道，非常憨厚质朴的一个小伙子，他不可能骗人的。”
　　“嗳老龙，你别着急，我又没说钰麟同志在骗人，要是不信任他我早上测谎仪了。”
　　林子明朝他摆了摆手，示意他稍安勿躁，说道：
　　“只是我觉得温度这块会不会有什么说头？
　　譬如其实玉简是靠降温来传输信息之类的？至少咱们可以针对这方面进行研究嘛.....”
　　龙星河这才点点头，指着屏幕道：
　　“那咱们继续看看吧。”
　　画面中，刘钰麟与李妍的交谈依旧进行着：
　　“.....后来俺就闭着眼死命集中精神，不知道过了多久，眼前突然就闪起了一道光，然后一道法决就自动印在俺脑海中了。”
　　李妍顿时眼前一亮：
　　“印在了你的脑海中？那你现在能复述出来让其他人修行吗？”
　　虽然刘钰麟是目前契合度最高的战士，但在他后头还有两位三尺一和四五位三尺契合度的人选呢。
　　只是由于玉简传承短期内只能激活一次的缘故，这些战士暂时无法进行相关参悟。
　　若是刘钰麟能将相关传承复述出来，那么这些战士岂不是就有机会了？
　　然而理想是美好的，现实却很残酷。
　　只见刘钰麟摇了摇头：
　　“法决的内容不是华夏汉字，只能理解意思却没法说出来，不信你看...”
　　李妍闻言抬头看去，只见刘钰麟此时嘴巴一张一合，却没有丝毫声音传达出来。
　　而在监控室，几位语言学家也摇摇头：
　　“无规律的唇语，无法解析内容。”
　　随后李妍在林子明他们的示意下，又尝试了手写、摩尔斯密码等诸多操作，但却均告失败了。
　　李妍将这些情况详细的记录在案，准备带回植生实验室进一步分析。
　　随后她思索了几秒钟，在记录中“无法表述信息”的这一行字下方划了条横线，写上了‘短波遏制or化学信号’几个字，同时打了个问号。
　　接着她继续问道：
　　“钰麟同志，那你可以驯化的妖兽又是什么情况呢？”
　　刘钰麟思索了一会儿，说道：
　　“御兽法决可以修成一个叫驭兽锁链的虚空契约，这东西就像...就像一条狗链，俺拉着一头，另一头栓住一条狗就能成了。
　　真正的驭兽锁链需要等练气四层才能正式施展，每个大境界...就是练气、筑基、结丹的时候各可以驯化一头不高于自身修为的妖兽。
　　同时妖兽一旦阵亡，驭兽修行者是没法再契约新的妖兽的，只有等下一个境界才能重新契约。
　　不过俺由于刚接收传承的缘故，俺现在可以强制驯化一头没有入阶的妖兽。”
　　李妍眨了眨眼：
　　“强制驯化？”
　　刘钰麟点点头：
　　“没错，这是俺和法诀一起明悟的消息，只要目标妖兽的境界不高于一阶，俺都可以强制把它驯化，哪怕它以后突破了境界也没关系。
　　如果妖兽没有任何反抗心理的话，那么这个上限还可以提高一点，不在局限于未入阶的妖兽，但也不会提升太多......”
　　“最高能提升到什么境界？”
　　刘钰麟思索了一会儿，答道：
　　“俺寻思差不多一阶中期到顶了吧，毕竟妖兽对人类很难做到彻底的臣服。”
　　李妍面色古怪的看了他一眼：“合着这玩意就是个新手大礼包啊......”


第一百八十六章 兽人永不为奴哒！（中）
　　李妍与刘钰麟的谈话持续了大约一个多小时，比较详尽的谈及了刘钰麟全方位的感受。
　　所谓全方位，指的是基本上包括一些敏感部位在内，各个器官的感觉都被问了个遍——嗯，被问，不是被摸。
　　毕竟很多问题不是单靠数据检测就能查出来的，特别是涉及到“灵”这种概念的问题，器械检测和人力记录是必须同步进行的。
　　这种环节看起来虽然有些羞耻与尴尬，但确实是必不可少的流程，整个过程并不带有一些lsp色彩。
　　尤其是对于李妍这种精通解剖学的生科汪而言，在见到刘钰麟的第一眼，这姑娘基本就在琢磨着从哪儿下刀可以把他的头盖骨给完整掀开了。
　　一个多小时后，李妍左手的手环传来了一阵震动。
　　根据事前的安排，这是‘信息已收集完毕，可以结束会谈’的意思。
　　李妍见状便收了话尾，客气的与刘钰麟点头告辞。
　　整个过程如同她给人的感觉一般干练利落。
　　又过了几分钟，林子明与龙星河等人从屋外走了进来。
　　见到自己的直属领导，刘钰麟脸上顿时露出了一丝明显的放松，起身走上前：
　　“首长好！”
　　龙星河笑着拍了拍他的肩膀，随后与林子明对视一眼，出声问道：
　　“小刘啊，整个检测环节差不多到此为止了，现在你的感觉如何？”
　　虽然心中暗自诧异自家旅长为什么把刚刚李妍问过的问题之一再重复了一遍，刘钰麟脸上却没有露出其他表示，乖乖答道：
　　“报告首长，当前感觉良好！”
　　“小刘，你可能理解错了我的意思。”
　　龙星河朝他摆了摆手，解释道：
　　“我不是问你的精神状态，我的意思是.....唔，你现在能不能直接去驯化一头妖兽？”
　　刘钰麟闻言眨了眨眼，旋即反应了过来龙星河或者指挥部的想法，再次一挺胸：
　　“报告首长，我没问题！”
　　龙星河对于自家的兵还是比较关心的，闻言先是伸手捏了捏他的肩膀，再用力晃了晃。
　　感觉到刘钰麟确实没有在强撑后才放下心，大手一挥：
　　“行，那咱们去妖兽管理中心！”
　　妖兽管理中心，字如其意，其职责便是监管看守以及驯化捕获的妖兽。
　　在兔子们的计划中，今后要是有类似小莲子山的战役，捕获到的妖兽也讲安置在这里。
　　当然了，届时整个管理中心将会完成进一步的扩建与升级，负担起更重要的任务。
　　目前整个妖兽管理中心一共分成两个概念上的大区：
　　食材区与非食材区...啊不是，是双首牛区与非双首牛区。
　　双首牛区下属则细分为了配种待产区、未配种观察区以及强制管理区。
　　配种待产区主要安置已经配种的双首牛，未配种观察区则负责管理那些未配种、但性状表现上已经较为温驯的双首牛个体。
　　至于其他的一些野性度极高的个体，自然被分配到了强制管理区。
　　如果这些暴躁老哥今后还不听话，只能进到火锅里管理管理了。
　　而非双首牛区域则分为了二阶妖兽区与非二阶妖兽区，下属不再细分其他名目。
　　因为这部分区域99%的妖兽最后都逃不出被正义审判的下场——原先这个数值是100%来着，因为兔子们早先并没有办法去分别那些没有吃过人的妖兽。
　　不过如今有了刘钰麟这位准驭兽修行者出现，也许其中极其少量的、没有伤害过人（或者说没机会伤害人）的妖兽将有可能逃离一死。
　　负责统筹整片妖兽管理中心的，是来自中科院动物所的副所长刘震撼。
　　刘震撼今年40出头，也是当前国内育种方面的权威专家，对于动物育种方面有着极其丰富的经验，曾经参与过荣昌猪的驯化。
　　实话实说，目前兔子们国内的动物驯化水平和国外相差极多，甚至可以说是断代的差距。
　　但这种局面主要和国内起步慢有着密不可分的关系，人才方面其实倒并不是非常缺乏。
　　实际上目前国内相关领域的人才是饱和状态你敢信？
　　“林上校，咱们本土一头牛的标准生产周期是258天，算上恢复期，标准的四代改良差不多就要五年多了，所以本土的育种进展非常缓慢。”
　　妖兽管理中心内，刘震撼一带步一边对众人介绍道：
　　“但是大莫界的双首牛却不同，它的生产周期几乎和小白鼠等同，只要有足够的化肥与人气，这个种族的繁衍速度可以达到一个惊人的地步。”
　　“刘所长，您等等。”
　　林子明忽然出声打断了他，问道：
　　“您是说...人气？那是什么？该不会是人的灵魂吧？”
　　刘震撼摆了摆手，解释道：
　　“这也是我们近期才发现的一个细节，这点已经报备给植生实验室那边了。
　　那就是双首牛这种物种不能直接给它们喂食化肥，必须要将化肥参入一些建筑材料中，与活人接触一个礼拜左右、吸收了足量的‘人气’才行。
　　至于这种‘人气’究竟是什么，植生实验室那边还在研究，可能还要一段时间才能出结果。
　　先前或许由于活体样本太少一直没被发现，毕竟实验室那边的二十多头双首牛已经被吃...被实验到了只剩下三四头，没多少参照性。
　　不过这种环节麻烦了麻烦了点，但操作起来却难度不大，咱们部队驻点就在边上，定期拆卸一些简易隔断板就行了。
　　这些双首牛的食量不是很大，一两斤的建筑石材够一个个体吃一个礼拜还多点，否则这个族群早就饿死了。”
　　林子明若有所思的点点头，摸着下巴说道：
　　“原来如此，我就说这些双首牛怎么每次都喜欢摧毁村庄来着...原来它们是要吸食‘人气’？”
　　随后众人又走了十多分钟，刘震撼带着他们在一处密闭的房区面前停下了脚步。
　　林子明注意到，这处房区外明面上便可以看到不少的巡防战士。
　　暗处的哨点想必更多。
　　虽然他是目前营地部队方面的总负责人之一，但过去一段时间内他陪林立在本土待了好些天，因此有些布局他还真不是很清楚。
　　毕竟他除了部队干部这个职能外，还要兼具着快递员这个职务呢。
　　随后众人在进行完身份核验后，逐一进入了这处房区。
　　房区的外部是用军绿色的材料浇筑的，看上去普普通通。
　　但内部却完全是另一种画风：
　　一条十米宽度的小道边上分布着两排看不清内部情形的合金密室，长度大约两百多米。
　　“咱们左边这块区域里关押的是二十多头的二阶妖兽，房区所用的材质是Ti–3Al–8V–6Cr–4Mo–4Zr序列合金，强度在1.9Gpa以上，同时有一些二阶符箓协助看守。”
　　刘震撼指着众人左右两侧的合金密室，对众人介绍道：
　　“右边这块区域里关押的是一阶与未入阶妖兽，防护材质的强度相对低一点，有一阶封遁符的空间禁锢效果在，这些妖兽想逃也是逃不掉的。”
　　兔子们的这批合金材料是在制定好捕捉战后便进入了准备阶段，其中顶级强度序列的合金甚至有部分是从秦振东还有核心层那边挤出来的。
　　这些合金材料在运抵前已经锻造完成，所以房区修建起来的速度相对还比较快。
　　就在众人闲聊之际。
　　左侧区域里忽然传来了数道妖兽的怒吼，以及几道沉闷的撞击声。
　　刘震撼见状解释道：
　　“二阶妖兽对人体的气息很敏感，所以在咱们人员走动时经常会有撞击之类的行为。
　　我们外部有一个监控小组在24小时实时监控着合金的完整度，一旦低于某个阈值便会启动警报进行强制处理，所以大家不用太担心，习惯就好了。”
　　随后他做了个请的动作：
　　“未入阶妖兽的看管区域在前方，咱们过去吧。”


第一百八十七章 兽人永不为奴哒！（下）
　　“林上校，咱们整个所在的这处房区没有看管双首牛，所以相对来说会小一点，占地面积差不多六万平方米出头，长三百米、宽两百米的规格。”
　　妖兽管理中心里，刘震撼正带着林子明等人沿着大道直行，同时介绍着非二阶妖兽区域的情况：
　　“研究妖兽育种的相关实验室暂时被设立在了军事基地内部，因此厂房大部分区域都是妖兽的监管区，有效使用率非常高。
　　整块房区的封顶采用的是开合式，也就是收容或者运输一些大型妖兽的时候可以开启天花板，就像现在很多的体育场一样。
　　另外考虑到大莫界存在有大量体型巨大的妖兽，工程部那边还计划在半年内将整个房区高度扩到二十米甚至三十米以上，为咱们今后的监容做准备。
　　这处房区内非二阶妖兽入库时共有593头，不过这段时间被几间实验室各抽调走了一些，还有几头妖兽因为伤势过重病死了，目前整个块区域现存的非二阶妖兽数字定格在了562这个数字。
　　其中一阶妖兽177头，未入阶妖兽385头。
　　整块区域虽然没有进行隔断分类，但未入阶妖兽大多被安置在了前面的一处监容室，喏，到了。”
　　话音刚落，刘震撼便带着众人停在了一处银白色的电子门前。
　　电子门大概两米半高，是个标准的圆形，表面光滑的跟斯内普的头发似的，看上去科技感十足。
　　这扇门从外观上看有些像迪迦奥特曼里胜利队的那扇门，门后就是妖兽的情况某种意义上来说也有点那种特摄片味道。
　　因此整扇门隐约给人一种穿过它就能变成光的感觉——当然了，前提是你是个帅逼，否则就只能变成加坦杰厄了。
　　抵达门外后，刘震撼将手指按到了某处感应密匙上。
　　过了大概几秒钟，电子门上的语音播报器里传来了一道女音：
　　“您好，这里是基地总勤处，请报备您的姓名、行动目的并且颂唱《歌唱祖国》。”（不要觉得唱歌很假，有些项目里就是要求你唱歌）
　　“姓名刘震撼，职位编号CHN776XX，前来未入阶妖兽区协助指挥部人员进行驭兽法决的研究，相关事项已于一小时前得到指挥部授权，事件号是XU2022.....”
　　刘震撼回答完了前面的部分问题，随后额头滴下一滴冷汗，带着一丝祈求看向上方：
　　“可以换个其他的验证方式吗，比如背课文之类的？”
　　很快，电子门中传来了女音非常坚定的否决声，隔着设备都能想象出一位干练女兵在摇着头：
　　“不行，这是组织上规定的，为了防止被可能存在的高阶修行者甚至妖兽精神控制的必行流程。”
　　“好吧好吧。”
　　刘震撼脸上露出一丝无奈，转过头对林子明等人歉意的笑了笑。
　　然后还没等林子明等人理解‘歉意’究竟从何而来，便听到刘震撼张开了口：
　　“五星....”
　　怎么说呢。
　　就在刘震撼张开口的一瞬间，林子明等人下意识的感觉到眼前一黑，耳边响起了某种干瘪的、像是指甲壳在黑板上疯狂滑动的声音。
　　仿佛是某种破碎乐器的哀鸣，祖国母亲听到会一脚把你踹出门再喊声逆子滚蛋的声音......
　　总之当他们回过神后，面前的银色大门已经打开了。
　　上方的语音播报器里隐约还可以听到带着后怕的交谈声。
　　林子明：“.....”
　　最后还是龙星河咳嗽一声，说道：
　　“各位，门已经开了，咱们进去吧？”
　　林子明和刘震撼对视一眼，彼此干笑了一声，互相做了个请的手势。
　　随后众人一同入内。
　　这块监容室的占地面积差不多是一万平米左右，除了走道以及一些实验设备外，三百多头妖兽的‘兽均’占地面积差不多二十平米。
　　差不多就是接近一阶的妖兽空间大些，境界低的妖兽空间小一点，其中还掺杂着少量的真一阶妖兽。
　　这些妖兽基本上都被安置在一道道橱窗后，像是动物园里的动物一般——当然了，说是橱窗，实际上都是强度极高的特种玻璃甚至合金。
　　而除了物理隔断类型的防护外，每头妖兽的身边还用五张封遁符给划分出了一个区域。
　　因此绝大多数妖兽的表现都极其萎靡甚至类似昏睡，只能见到呼吸的起伏状态。
　　“一阶妖兽大多都在另一处监容室，不过这间监容室里也有二三十头的样子吧。”
　　刘震撼指着其中一头羚羊类的妖兽，介绍道：
　　“在禁锢状态下，每头妖兽身边的一阶封遁符大概可以持续作用七天。
　　也就是一周需求量六百出头，以咱们目前的符箓产量来说非常轻松。
　　当然了，轻松归轻松，要是解决这些妖兽的管制问题，把产量腾置出来另做他用那就更好了。”
　　林子明凝视了一番羚羊妖兽面前的‘一阶’标志，忽然想到了什么，对刘震撼问道：
　　“刘所长，我记得一阶封遁符只能对练气六层或者一阶中期以下的妖兽有用吧？那么一阶后期以及二阶的妖兽怎么办？”
　　“一阶后期的妖兽都被我们定期注射了某种精神激素，这种激素能够阻断神经递质受体，对神经信号转导进行抑制，所以你能看到它们表现的都非常萎靡，至于二阶妖兽嘛......”
　　刘震撼面对古怪的看了他一眼：
　　“自然是用二阶封遁符了。”
　　林子明：“......”
　　他这才想起来，封遁符这东西由于使用条件极高，所以价格基本上比同阶符箓要低很多来着。
　　兔子们制定好双首牛捕捉战是在商贸团就行之前，因此紫琼城购买的物资中便一些这种符箓——虽然准备的二阶封遁符数量不多，但二阶妖兽也就那十几二十头而已。
　　意识到以及问了个没啥技术含量的问题后，林子明连忙摸了摸鼻子，强行换了个话题：
　　“刘所长，这次的驯化目标你有什么推荐吗？”
　　刘震诧异的看了他一眼，脸上露出了少于意外的神色：
　　“怎么？林上校，指挥部那边没有给出驯化的目标吗？妖兽的信息种类应该是报上去过的呀。”
　　林子明摇了摇头，解释道：
　　“指挥部坚持的是外行人不管内行事，早些年在本土咱们在这方面吃过不少亏，大莫界肯定不会重复这种操作的。
　　因此在驭兽驯化这块没有足够多的反馈统计之前，林队他们认为这种事情还是给予我们一定自主权比较好。
　　毕竟和妖兽契约的是钰麟同志，谁知道会不会有什么心灵感应的戏码呢？”
　　“原来如此，有道理，有道理......”
　　刘震撼颇为赞同的点了点头，随后斟酌了一番，将林子明等人引到了一处独立的监容器皿前。
　　只见这处监容器皿中趴着一只直径三十多厘米的蜘蛛，这只蜘蛛长着一副尖锐的獠牙，下半截足部通体青铜色，腹部鼓起，隐约还可以见到一个骷髅头的形状。
　　林子明在见到这头蜘蛛的第一时间便皱起了眉头。
　　他这人天不怕地不怕，就是有点讨厌蜘蛛，特别是那种脚特长爬的特别快的灰色大蜘蛛——虽然入伍后他才知道那玩意叫白额高脚蛛，还是一种益虫来着。
　　不过妖兽的问题事关重大，选择契约的人也不是他，因此他还是强忍不适听了下去。
　　刘震撼并没有注意到林子明的表情，他正指着蜘蛛对刘钰麟介绍道：
　　“这种妖兽叫做云煞蛛，境界未入阶，外貌看起来非常恐怖，但实际上它是吃一种果实为生的素食类妖兽，也是目前少数几种我们确认过不吃人的妖兽。
　　云煞蛛的主要能力便是喷吐蛛丝，它能够迅速搭建起一条长度在三十米左右蛛丝线路供妖兽通行，可以攻坚也可以紧急处理建筑破口，属于妖兽中的后勤部队。
　　这次兽潮之中我们只活捉了四只云煞蛛，前几天重伤死去了一只，这是目前存余的云煞蛛中品相最好的。
　　在我们此前提交的统计报告里，我们认为这种妖兽有一定的驯服前景，尤其是目前咱们相对缺乏工业设备的情况下，它短期能或许能帮上不少的忙。”
　　林子明在克服了云煞蛛的外表后，他更在意的是这种妖兽的实际用处：
　　“刘所长，这种蛛丝的强度是多少？有没有具体的对照数据？”
　　刘震撼闻言点点头，从身边背的小包里取出了一台平板，鼓捣了几下：
　　“我们在基地内的实验室对蛛丝做过抗拉测试，这是我们计算出的测量应力-应变曲线，蛛丝的最大抗拉强度差不多是3000Mpa，也就是二级碳布的强度。
　　此外蛛丝的纤维长度平均达到36mm，均匀度指数为88.5%，平均细度为2.95微米，综合数据值比磷化涂层钢丝差一点。”
　　林子明抬头和闫少新、龙星河以及刘钰麟对视了一眼，彼此都出眼中看出了态度：
　　否决！
　　于是他脸上露出少许歉意，对刘震撼道：
　　“刘所长，还是麻烦您再带我们逛一逛吧。”
　　刘震撼客气的笑了笑，脸上没有露出丝毫意见，毕竟这次他的工作就是做‘导购’，直到刘钰麟选到合适的‘商品’
　　于是他将众人带到了下一个目标前。
　　比起云煞蛛的吓人恐怖，这第二个目标看上去就要显得温和多了：
　　这是一头通体青色的鸟类，身长接近半米，爪子尖锐，整体外形上与地球的隼有些相似。
　　不过与隼不同的是，它在脑袋后方还长着另外一枚眼珠，并且从其转动和眨眼的频率来看，这绝不是假眼之类的伪装器官。
　　除此以外，这头鸟类面前还赫然插着一道标牌：
　　一阶妖兽，请保持距离！
　　“这头妖兽叫做三目青鹮，体型虽然比寻常鸟类要大但是身形流畅，速度快且灵活，是一种侦察形的妖兽。它算是妖兽中的哨兵，并且也没有吃人的习惯，我个人是比较推荐这头妖兽的。”
　　刘震撼从平板中导出了一副用虚实线描绘的结构图，上面还对相同体型的本土鹰类进行了对比，一些数值上明显可以看到超出许多：
　　“钰麟同志，这头三目青鹮最近的表现不错，似乎已经有些臣服的表现了。我听说头一次驯化的妖兽只要不太抵触，一阶妖兽其实也是有机会的？”
　　刘钰麟闻言点了点头，说道：
　　“没错，理论上只要不结出妖兽晶的妖兽都行，但实际上俺估摸着也就一阶到顶了，在俺得到的传承中，那些前辈第一次最高也就契约过一阶中期的妖兽。”
　　林子明在一旁不动声色的看了他一眼。
　　这是刘钰麟自离开军事基地后说过最多的一次话，很明显，这位战士对于三目青鹮还是比较满意的。
　　实际上不止是刘钰麟，林子明也挺满意这头鸟类妖兽的，唯一的缺点就是它境界不高，很难对妖兽的研究起到贡献。
　　不过出于保险角度考虑，林子明并没有急着和刘钰麟确定契约目标，而是选择对刘震撼道：
　　“刘所长，咱们再多看几个目标吧，反正三目青鹮在这边也不会跑了，咱们大可以把所有合适的目标看一遍再说嘛。”
　　龙星河也点头同意道：
　　“应该的，多选多优，先去看看其他的妖兽吧，这年头买菜都得货比三家，更别说咱们这事关重大的驯化了。
　　小刘你放心，指挥部和我们都不会干预你的选择，要是全部看完你还是想要这头三目青鹮，那么咱们也不会强迫你选其他的驯化目标。”
　　眼见自己的首长都这样说，刘钰麟也便不再多言，继续随众人养前方逐一看去。
　　一个多小时后。
　　众人将所有的目标都过了一遍，来到了一处较为宽阔的地方做起了最终决定。
　　林子明朝刘钰麟递了杯水，问道：
　　“怎么样小刘，你觉得是刚刚那只双尾灵猫还是之前的那头三目青鹮更合适一点？”
　　林子明口中的双尾灵猫，是众人不久前见到的另外一头后选妖兽。
　　境界虽然未入一阶，但它的灵敏度和攻击力都不弱，并且成长上限也比三目青鹮要高不少。
　　三目青鹮的上限顶多就是二阶中期，极少数能达到二阶巅峰。
　　但双尾灵猫则是在成长正常的情况下，最少都能达到二阶巅峰境界。
　　甚至在大莫界的历史上，曾经还有双尾灵猫突破四阶，进化成猫娘的传说。
　　这也是不少大莫界驭兽修行者的终极梦想——本土的二次元们还在对着纸片人大叫给我变的时候，人家大莫界的LSP们已经开始付诸行动了。
　　面对林子明抛出的选择，刘钰麟的眼中闪过一丝迟疑。
　　内心挣扎了好一会儿，他下定决心道：
　　“首长，还是那头三目青鹮吧。”
　　刘钰麟的回复并没令林子明感到意外，军人嘛，肯定喜欢三目青鹮那种飒爽的外貌多一点，更别说它具备的价值也更高一些。
　　虽然无论是双尾灵猫还是三目青鹮，在目前都很难为兔子们带来什么强有力的研究推助力，但妖兽这种东西有总比没有好嘛。
　　起码在个体角度上来说，三目青鹮在空中被发现的概率至少是要比直升机低许多的，在特定情况下或许能起到不错的情报收益。
　　随后林子明将这一决定汇报给了指挥部，指挥部也按照先前所说的那样，非常爽利的传来了回复：
　　通过！
　　接着众人跟随刘钰麟来到了三目青鹮的橱窗外，看着一脸兴奋的刘钰麟，龙星河忽然想到了什么，问道：
　　“小刘，我们几个要不要回避一下？”
　　刘钰麟连忙摇摇头：
　　“不用不用，首长你们在旁边看着俺就行，驯化过程很简单的。”
　　龙星河微微颔首，随后和闫少新等人后退了两米左右，给刘钰麟腾出了一个相对空旷的地带。
　　接着林子明说道：
　　“那么钰麟同志，请你开始吧，要是有什么不舒服一定要说出来。”
　　刘钰麟朝他重重点点头，转身看向三目青鹮，深吸一口气，调整了一番呼吸。
　　随后他缓缓闭上眼，按照传承到脑海里的法决调动了内海中的某股气息。
　　虽然刘钰麟如今刚刚启灵成功，还没进行下一步的引气入体，但他内海中的气息这在他接受传承时获得的‘新手礼包’，本质上并不是使用他自身的灵气，所以调动起来没那么麻烦。
　　片刻后。
　　一股浓郁的白色气息自刘钰麟身上缓缓冒出，并且在空中形成了一道锁链的模样，在空中无规则的舞动着。
　　林子明隐蔽的看了眼左上角某处的摄像机，他知道此时此刻，外面肯定有一批目光在紧张注视着这里。
　　又过了几秒钟。
　　空中的锁链定住了形状，缓缓朝三目青鹮飞去。
　　看着朝自己飞来的锁链，三目青鹮的眼中露出了极为人性化的露出了一股悲意与明悟。
　　锁链与三目青鹮的距离越来越近。
　　五米...
　　三米...
　　一米...
　　然而就在锁链与三目青鹮即将交汇、三目青鹮闭上眼睛准备接受契约被驯化的时候。
　　外部的二阶妖兽区域忽然传来了一声怒吼。
　　然后只见这道白色锁链忽然停在了空中，片刻之后，嗖的一下掉了个头，向外冲出了电子门。
　　三目青鹮：“？”
　　林子明下意识的往锁链上一抓，却除了空气外什么都没抓到。
　　而就在他准备掏出枪往外跑时，刘钰麟忽然面色古怪的举起了手：
　　“报告首长，我契约成功了.....”
　　与此同时，刘震撼也在平板上开打了二阶妖兽区域的监控，随后瞬间目瞪口呆：
　　“这...这是怎么回事？”
　　只见视频之中，那道白烟锁链已然与一头妖兽连在了一起！
　　闫少新凑前一看，忽然一拍脑袋：
　　“我勒个去，这不是当初那头扛着坐骑逃跑的巨怪吗？！？！”


第一百八十八章 买一赠一
　　“你说什么？刘钰麟同志他驯化了一头二阶妖兽？”
　　薪火营地的指挥部内，林立一脸你特么在逗我的表情看着林子明：
　　“不是说头一次驯化最高只能契约一阶境界的妖兽吗？”
　　此时林子明的脸色也相当古怪，实际上作为事件的亲历者，他的内心深处还要比林立更震惊一些：
　　“准确来说，驭兽修行者第一次驯化的妖兽境界只要不低于三阶，也就是凝聚出妖兽晶、踏入另一个领域就行。
　　但这只是理论上限，就像本土天天什么开盖奖9999元的广告一样只是一种极低的可能性。
　　毕竟那种情况非常非常的极端，必须要妖兽彻底向修行者臣服、甚至达到‘迫切加入’这种概念才行。
　　所以刘钰麟同志一开始其实也没说错，正常情况下能驯化一头一阶中期的就到顶了。
　　谁知道后来跑出来这么个奇葩截胡了呢——那头三目青鹮这会儿还在监容室里自闭呢。”
　　林立：“......”
　　实际上，刘钰麟驯化的这头二阶巨怪他也有些印象，知道它是小莲子山战役中妖兽一方首批集结的小队统领。
　　当时这头巨怪带着数百头的妖兽正面向闫少新的主攻阵线发起了试探性冲锋，结果刚跑出来没两步，先行一步的飞行小队便被兔子们的防空火力网给打成了烧烤。
　　于是这头巨怪当场做了个骚操作：
　　扛着自己的坐骑蜥蜴就往回跑去了。
　　当时别说闫少新林立了，连经验丰富的满大校看到这一幕都楞了好一会儿。
　　至于这头妖兽再后面的情况林立便没再多关注，毕竟只是一头二阶初期的妖兽而已，。
　　这种妖兽在单对单的时候兔子们或许会专门注意一下，但在当时的战场上境界与它相同甚至比它高的妖兽都有上百头，战况基本上一边倒，没谁会去刻意关注这样一位‘逃兵’。
　　结果没想到这头巨怪妖兽最后居然没死，还被兔子们给顺利的活捉关押起来了。
　　“根据刘震撼所长他们的说法，过去一段时间里这头妖兽在监容室内的表现确实不错。”
　　林子明朝林立递了份表格，上面有着许多名目的定期记录，随后他解释道：
　　“由于封遁符质量参差不齐的原因，每头妖兽或多或少都会有那么点时间会摆脱压制冲击几下牢笼，不过这些情况都是在我们的预料与掌控之中的，监容室的警戒一直非常严格。
　　在那二十多头的二阶妖兽中，这头二阶巨怪冲击合金牢笼的次数是0。
　　并且在从他体内定期抽检的生物激素样本里，可以检测到一种类似缀合蛋白质酶的物质。
　　根据实验室那边对其辅基的分析，刘所长他们发现这种物质有些像是一种兽群中低位次生物遇到集群头领时，脑部神经中枢会自动产生的一种sivi化学信号，对外表达的性状偏向于服从。
　　这种物质在低阶妖兽体内也能检测到，但那是服从于高阶妖兽的信息反馈，但二阶巨怪的反馈对象却是......人类。
　　只是出于谨慎角度来考虑，刘所长他们担心这是一种伪装出来的表象，所以一直没有放松对这头二阶巨怪的监管。
　　不过现在看来，这头二阶巨怪应该是真心臣服于我们了。”
　　林立听完继续：“......”
　　有一说一。
　　作为一位生物学权威，他见识过的奇葩物种也不算少了。
　　常驻华夏东部沿海地区的他，连类似克鲁苏模样的深海生命都见识甚至解剖过。
　　他在来大莫界前他还亲手解剖过一头7米的皇带鱼呢——来自隔壁那条狗。（感兴趣的同学可以去搜一搜这种生物）
　　所以林立基本上属于那种看到这东西长啥样，就能大致猜出生物性征的大佬——就像有些老司机光看滤镜就能判断出小电影是SOD还是S1会社发布的一样。
　　因此他基本上能比较肯定，妖兽这种生物是很难主动臣服人类、或者说极端到迫切那种心境的。
　　随后他忽然想到了某种可能，转头对林子明问道：
　　“对了林上校，刘所长有检测过它的血统吗？有没有和本土高卢地区生物相似的基因？”
　　虽然目前大莫界和本土生物没有找到明显关联的性状表达。
　　但考虑到魏思明他们穿越的情况，因此也不能排除很早以前有高卢地区的生物穿越到了妖界，从而留下了后代这种可能性。
　　毕竟要是没有高卢血统，不应该GG的这么快。
　　不过令林立失望的是，林子明对着他一耸肩，干脆利落的摇着头：
　　“没有。”
　　“这样啊，那就很奇怪了......”
　　林立有些遗憾的叹了口气，随后决定秉承“存在即合理”的这种想法，将心里的疑虑暂时放到一边，接着问道：
　　“不管怎么说，能驯化一头二阶妖兽总归是好事嘛，对了，它之前有没有吃过人？”（吃过人的妖兽不是它死我活就是它活我死，现在就是这么严，别说我圣母或者精神洁癖...今后不再解释）
　　在此前的赤县城攻城战后，魏府曾协助植生实验室记录了不少妖兽档案，其中就有这种巨怪。
　　如果林立没记错的话，这种巨怪的食谱上是有人的。
　　兔子们可以接受培育出来的二代三代血亲，但绝不可能驯化吃过人的妖兽。
　　面对林立严峻的神色，林子明再次果断的摇了摇头，说道：
　　“理论上巨怪是会吃人的，不过根据刘钰麟同志所说，这头巨怪是头一次从妖界来到的大莫界。
　　它别说吃人了，攻城战中见到一位结丹境出手后立刻怂在了最后，所以很巧的连人命都没沾过。
　　驯化后它得知我们不接受吃过人的妖兽，甚至吞了一大堆金银花来证明自己的‘清白’，同时还表明愿意吃素来着。
　　对了，它的坐骑也是如此。”
　　林立原先听完第一句话后便准备换个话题，布置布置几件其他任务，听到最后一段话忽然一愣，想好的话头被硬生生停在了嘴边。
　　过了几秒钟，他不确定的问道：
　　“等等，你说啥，它的......坐骑？”
　　林子明点点头：
　　“没错，按照二阶巨怪的说法，那头巨蜥是他的‘伴生’妖兽，境界在一阶后期快突破二阶的样子。
　　巨蜥和巨怪同样具备某种心灵契约，所以战场上巨怪逃跑时才不会把巨蜥丢下，某种意义上来说，它们算是血亲。
　　哦对了，这头巨蜥是和巨怪一起被抓的，过程没什么反抗。”
　　林立的神色越发有些古怪起来，看上去就想吃了一大口纳豆：
　　“也就是说......刘钰麟同志愿意的话，他也可以控制那头巨蜥？”
　　林子明点点头，表示没错。
　　双方顿时陷入了一阵诡异的沉默。
　　合着刘钰麟的新手大礼包套到了一头二阶妖兽不说，还买一送一夹带了一头一阶巨蜥？
　　要知道。
　　目前兔子们缺乏的不是战斗力也不是侦察部队，而是对于活体妖兽的研究进度。
　　除非能够驯化一头四阶妖兽，否则哪怕是三阶妖兽对于兔子们来说，战力的增持其实也就那样——除了少数一些特殊情况，战力增持也就是一个密级阵的效果。
　　侦察也是同理，性价比固然存在，但也是相对来说的。
　　而科研就不一样了。
　　一个能完全、主动配合研究的二阶妖兽个体，科研价值上要比鸟和猫高的多。
　　“对了。”
　　随后林子明又想到了什么，说道：
　　“刘钰麟同志那边希望指挥部能给他的妖兽取个名字，我和他简单交流过，态度非常自愿，毕竟他是咱们的精英战士，觉悟方面还是很高的。”
　　“名字啊，让我想想.....”
　　林立思索了一会儿，而后说道：
　　“巨怪这种凶狠的外貌我觉得应该用个柔雅点的名字来融合一下，加上它投降的这么快，我看就叫他兰西...兰锡吧。”
　　林子明想了两秒钟，也觉得兰锡这个两个字不错。
　　于是乎，巨怪的名字就这样愉快的被定了下来。
　　而就在林子明与林立结束谈话后不久。
　　林立的助理张光华在指挥部外的声音响了起来：
　　“报告，启灵丹的生产线已经运抵，工厂可以准备剪彩了！”


第一百八十九章 哈药六牌启灵丹
　　巨兽兰锡的名字被定下后，相关的计划任务并没有随之下达。
　　毕竟此时兔子们在驭兽法决这块儿的了解还不够深，对于二阶巨兽能否完全被修行者操控还是存在一定疑虑的。
　　这种二阶个体在正面战场上遇到兔子们肯定不虚，但一旦在生命实验基地附近失了控，处理起来就会比较麻烦了。
　　生命实验基地周围的核心建筑不少，总不能随便用导弹洗地吧？
　　所以一切都得慢慢地来，兔子们也便没有急着给刘钰麟和兰锡下达相关任务，只是简单的抽取了一些血液以及X液样本。
　　三日后，大莫界的白昼再次降临。
　　如今距离生命实验基地正式开工已经过去了六十多天的时间，除了一些实验室开始建成外，部分厂房也陆续开始成型了。
　　例如今日，便有一座全新的工厂将要正式落成。
　　三颗烈日当空，无数的质子、电子和能量在数十KeV至GeV的重离子组成的粒子流与高能射线从三个不同角度的宇宙星位射向大莫界，却被某种神秘的隔膜阻挡在外，使地面上的人体感觉不到任何的燥热。
　　此时林立与刘向前、华君等多位营地科研项目的负责人头戴安全帽，来到了一处厂房的外部。
　　林立的助理张光华则在一旁做着情况介绍：
　　“林队，按照计划，咱们的符丹厂将在今天正式落成开工，目前这座厂子里共安设有七条生产线，具备独立产出两符一丹的能力。”
　　正如张光华所介绍的那样。
　　目前兔子们可以完全量产的符箓一共有两种。
　　第一种是一阶护体符，也就是已经投入实战的灵能护盾。
　　灵能护盾激活后可以持续四十分钟的防护时间，时间一道无论是否防御到攻击都会失效。
　　性质上有些类似创可贴那样一撕开不管你有没有用，过段时间就是失去‘粘性’的情况。
　　因此兔子们对灵能护盾的需求量还是很高的，比如一些前往山林探索的勘察小队，出发一次就要消耗十多枚。
　　好在灵能护盾的制作过程非常简单，除了最后注入灵气的流程外，符箓的基底只需要用到大莫界最普通的符纸或者玉石就行了。
　　当然了，玉石的质量也不能太差，例如岫岩玉那样强度低一被刻录就容易碎裂的玉石就肯定无法充作玉基。
　　毕竟人家一阶符箓师一天才能画成功一张的符箓都给你卡bug到量产了，其余环节上该给的尊重还是得给的吧？
　　因此前段时间兔子们从本土进了一批水准线以上的玉石，经过多次对比后发现，产自陇右的祁连山玉是其中最亮眼的那个崽儿。
　　祁连山玉的结构致密、质地细腻，硬度一般为4-7度，每年产量非常高，综合角度来上来说非常适合做符箓的玉基。
　　目前灵能护盾的流程基本上就是刨铣玉基，然后激光刻录轨迹，最后在魏府符箓师魏源的那句“你们这样制符是没有灵魂”的哀鸣中导入灵气即可。
　　灵能护盾的常规产量是每天三百枚左右，特殊情况下可以短时提升到日产八百枚。
　　在没有作战任务的情况下，差不多每二十天可以覆盖一只合成旅吧。
　　兔子们的计划是将来人均配备五枚以上的灵能护盾轮换备用，目标达成大概需要一年多的时间。
　　而除了灵能护盾外，兔子们可以量产的另一种符箓是一阶封遁符，是封遁捕捉器的核心材料。
　　这种符箓五张为一套，每天的正常产量每天差不多是三十多套。
　　如今妖兽管理中心那边需求量比较大，每天的生产量差不多达到了六十套左右。
　　这两种符箓都是一阶符，二阶符箓由于所需的材料以及灵气导路轨迹的未知，目前还在进行着相关破解工作。
　　灵能护盾与一阶封遁符原先的生产区域是在华君实验室边上的一处简易房中，如今随着厂址落成，这两种符箓的生产线也算成了有标准厂房的正规军了。
　　而除了两种符箓外，剩下的丹药自然就是启灵丹。
　　“林队，今天是二二五计划的第十天，咱们的进度完全符合核心层先前的预期。”
　　厂房外，张光华手中拿着一张进度表，脸上隐约有些紧张与忧虑：
　　“不过与已经相对成熟的符箓制备生产线不同，符箓生产线等于是把原先的生产区域移到了厂房里，换个外壳而已。
　　但启灵丹生产线就不一样了，这是咱们刚调试好的设备，其中很多环节都涉及到千度以上的高温，长期的耐久性未知。”
　　林立闻言，笑着拍了拍自己助理的肩膀。
　　这位身职警卫员与助理的年轻人才二十四岁，阅历不足的问题在这种光头就表现的很明显了：
　　“小张，放松一点，你要相信咱们国家的科研力量嘛，那些航空航天器在发射前不也是没有经历过实战吗？
　　以如今的科技水平来说，电子端模拟其实和实战也没有多少差别了。
　　你不是研发端口的从业人员，所以可能对一些概念不太了解，别说千度高温了，上万甚至更高的温度咱们国家也不是没搞过，还搞了几十年呢。
　　放心吧，二二五只是一个初级阶段，要是咱们连这步都迈不过去，那以后也甭搞研发了。”
　　二二五计划，是在刘向前院士的团队破解了启灵丹量产问题后，核心层制定出的一个短期目标：
　　既两个大莫日、两条启灵丹生产线、五千枚启灵丹成品。
　　这个时间包括了汇总流程到定制、调试生产线以及正式量产成品丹的耗时，也就是十四个华夏日。
　　如今是二二五计划下达的第十天，属于预期内相对快速的进度。
　　安慰完自己的小助理，林立又看向了身边的一位中年人，郑重对其说道：
　　“安经理，这次二二五计划的最后一步，就得看你们哈厂的了。”
　　林立口中的安经理个子不高，体系有些臃肿，像是个弥勒佛的青春版。
　　此人名为安岳，来自国内知名的...哈药六厂。
　　也就是“泻立停”、“盖中盖”、“护彤”这些曾经风靡一时的品牌的母厂。
　　近些年哈药六厂由于外部不经济现象的原因营销额一路下滑，从180亿年收降到了现在的30多亿。
　　但说其中的原因很复杂，涉及到了地域人才流失的大背景，硬要说全是哈厂的原因其实是不客观的。
　　况且俗话说瘦死的骆驼比马大，哈厂这些年再萎，当初大成本投入的底子还是在那边的。
　　虽然目前哈厂在全国医药百强中仅仅排到了五十多名，与目前国内医药龙头恒瑞的差距非常明显。
　　但别忘了，这里是大莫界，是一个非公开的世界。
　　所以筛选目标时最关键的就是一定要是自己人。
　　就像目前兔子们使用的很多设备一样，有些国外或者中外合资企业的设备确实比本土要好，其中部分甚至差距了好几个身位，但兔子们可能去用吗？
　　丹药的生产管理线也是如此——随着大莫界的开发，一些环节必然是要有国企加入的，比如当初卜秉辉他们的沪飞集团便是典型的代表。
　　而国内诸多药企之中，只有哈厂的股份模式是最符合兔子们的要求的，绝对的根正苗红。
　　至于哈厂的研发能力倒还是其次——有刘向前这种顶尖的生物医药学大拿带队，国家队亲自下场的情况下还需要考虑企业个体的药研能力？
　　说白了只是缺个值得信赖的工具人而已。
　　因此面对兔子们的招呼，哈厂立马屁颠屁颠儿的跑来了——收到订单后立刻在官方的协助下筛选了一批老工人，带着几条完整的生产线以及管理人员，待遇啥的连问都没问。
　　毕竟哈厂也不是傻子，这种事情困难的是获得资格，只要能够入场你还担心赚不到钱？
　　一切准备就绪后，林立等人在安岳的引导下进入了厂房内。
　　符丹厂的位置位于生命实验基地的西南处，也就是俯视图的左下角。
　　整个厂房的占地面积接近十万平方米，不过目前的有效利用区域也就五分之一多点儿，剩下的是为今后产能升级以及其他符箓丹药准备的预算空间。
　　“目前咱们厂房内共有两条启灵丹生产线、三条灵能护盾生产线（其中两条为刨铣玉基的生产线），外加两条一阶封遁符的制备线。
　　整座厂房全天的理论总耗电量约为3462.3度，其中降温机组标准耗电966度，高温汽化机组标准耗电1284度，其余部分都是正常电耗。”
　　安岳一边带路一边做着介绍，一行人很快来到了一处生产线前。
　　这条生产线的结构与刘向前当初破解的生产线有些类似，不过长度足足有接近三十米，是当初刘向前实验室那条生产线的四倍以上。
　　“刘院士此前的实验设备为了能达到最终成品的效果，往往追求的是短时甚至瞬时的稳定性，也就是只要证明理论在实践方面没问题就行了。”
　　生产线边上，安岳手掌合十，像是个迎宾小姐似的介绍道：
　　“而在咱们的这条生产线中，诸如气体膨胀、汽化的流程进行了优化，也就是延长部分环节的时间，用以换取整个制备过程的稳定，所以生产速度上肯定没刘院士他们那么高的。”
　　华君看了眼面前的生产线，这位主要负责符箓项目的司马脸大佬对于丹药还真不太了解，不由问道：
　　“安经理，这条生产每天的启灵丹产能有多少？”
　　“一轮的生产时间差不多是半小时吧，”
　　安岳没怎么思索便回答道：
　　“全力生产的话日产能的极限值是一千二，不过这种产量对生产线的负荷极大，正常情况下的生产速度应该是每天六百颗左右。”
　　华君摸着下巴，眉头微微皱起，脸色愈发的孙笑川了：
　　“按照咱们一位战士一次启灵消耗四颗启灵丹的平均值来算，每天差不多能启灵一百五十多人？
　　这速度还是不够快啊，营地里的战士一共两万多人，更别说本土那边还有一大批等着启灵的战士呢。”
　　安岳闻言干笑着解释道：
　　“华院士，毕竟这才刚开始嘛，咱们步子也不敢迈得太大，而且材料方面也得计划着使用.....差不多等下一批快乐棒正式交货，紫琼城那边再补充一批资源回来，我们就可以进一步扩充产能了。”
　　华君这才缓缓点头，不再说话。
　　随后众人又了解了一些厂子里的其他信息，时间很快来到了对标本土上午的九点钟。
　　时间一到，众人立刻按照既定好的位次排好了队。
　　此番所有人都穿着整齐的衣服，修理了边角甚至请专人做了发型，精神头打理的非常好。
　　连林立都少见的戴上了假发。
　　倒不是说大家很在意表面文章，而是因为今天这是兔子们在大莫界迈出的关键一步，启灵丹的量产基本上代表着大量部队修行者的诞生。
　　这注定是会被拍照记录并且在未来出现在历史课本上的场景，你要是一头胡子拉碴的算什么样？
　　普朗克的坑还在前头呢，多帅的一小伙子啊.....
　　随后又过了几分钟，时间定格在了本土时间九点零五分。
　　时间一到，林立深吸一口气，走到生产线边上，代表着核心层剪下彩绸，用力按下了生产按钮。
　　咕哒咕哒——
　　随着总控指令的下达，两符一丹的生产线同时开始运作起来。
　　首先被生产成功的是灵能护盾，三分钟左右，一张标准的灵能护盾出现在了封装盒里。
　　随后是一枚由一阶封遁符为核心制成的封遁弹。
　　半小时后，启灵丹生产线的尾端。
　　一颗麦丽素般的丹药从导口处滚出，滴答一声，清脆的落在了盛丹盘上。
　　安岳带着白手套走上前，珍而重之的将启灵丹放到了一个蓝色的小瓶子里。
　　他轻轻将小瓶子晃了晃，丹药在瓶内无规则的与瓶身碰撞了几下，青春版弥勒佛的眼睛满意的眯成了一条缝：
　　“哈厂的药，果然还是得蓝瓶的！”


第一百九十章 莫名的敌袭
　　启灵丹作为大莫界最基础的丹药之一，它的炼制材料并不算少见，许多材料都是类似魏家这种小家族能种植培育的。
　　所以它的物料成本其实挺便宜的——它的缺点在于人力方面，也就是炼丹所需的时间实在是太长了。
　　炼丹师花费相同的时间去炼制其他丹药，获取的利润基本上能达到炼制启灵丹的两倍甚至三倍。
　　而这个所谓‘很长’的时间段，便是指地脉火将灵材融化的过程。
　　这就是此前说过的修行文明只往上不往下的弊端。
　　在大莫界修行者的认知中，这一环节由于需要炼丹师的灵力去保护药材不受损，所以只能依靠干烧来完成。
　　顶多就是有些大家族能用到比地脉焰还好点的火种而已。
　　兔子们却不一样，工业化以及微观领域的优势在这种情况下展现的淋漓尽致。
　　气化灵材、自适应气体保证灵材不失真、分筹法筛选分子....一系列的工业化手段下来，将整个启灵丹的炼制时间缩短到了半个小时。
　　所以在这种情况下，限制兔子们量产的一来是核心生产设备的研制进度，二来便是材料的数量了。
　　前者以兔子们的能耐来说基本不是什么问题，至于后者嘛.....
　　如今兔子们第二批的快乐棒与马应龙已经准备就绪，两日之内基本上就能送到临渊城。
　　届时兔子们手上的灵石固然没有第一次前往紫琼城时那么充裕，但用来单独定点购买材料的话，收购的数量最少也能达到头一次的规模。
　　所以兔子们的启灵丹生产速度肯定是类似于指数大于1的幂函数图像的，不存在某些鲜为人同学认为的一年只够三万多战士启灵的情况。
　　而就在符丹厂正式开工的同时。
　　远在生命实验基地数十公里外，费裘正在与他的团队进行着煤炭开采前的勘测工作。
　　这可谓是费裘的老本行了，在来到大莫界之前，他便是在某知名的特大国有煤矿上工作的。
　　可以说从小科员开始到处长这个职位之间，他就没摸过煤以外的东西——老婆除外。
　　在原先的计划中，他将自魔都出发，回归故乡....咳咳，支援非洲某个小国的矿产体系建设，然后待个三五年再回过。
　　不过他们整支队伍在出发前被截了胡，调到大莫界负责起了灵石矿脉的开凿工作。
　　虽然在费裘当任灵石项目负责人期间，灵石矿脉的开采量莫名的有些低。
　　但从整体角度来说他可谓尽职尽责，将矿脉管理的井井有条，从开始就没出过任何纰漏，效率基本上始终保持着最大值。
　　所以在灵石矿脉那边相对稳定之后，他自然而然的升了职，被调到了煤矿这附近开始了新一轮征程。
　　毕竟与灵石矿脉不同，煤矿这边由于没有魏思明的后手，不稳定性要高得多，必须要有一位强力且专业的负责人坐镇才行。
　　目前营地方面虽然只开启了一台480MW的发电机，但随着各个建筑标的的陆续通电，剩下的两台机子估摸着顶多一年就会全部开启了。
　　加之光门的通行量有限，所以尽快将雷文俊团队发现的这个煤炭转换成实用能源，也是一件迫在眉睫的急事儿。
　　毕竟转运到大莫界的物资少一点，能从大莫界运回去的灵气就多一些，一来一往这可不是一个小数目。
　　此时此刻。
　　费裘正站在一处高坡上，与自己在本土的老搭档、采矿工程师石亚龙谈着矿脉开采的问题。
　　周围还有几位工作人员在协助进行着数据测量。
　　“费处长，根据咱们的勘测，这处煤矿的工作面应该很长，所以我个人建议还是采用壁式体系采煤法比较好点。”
　　石亚龙是个精瘦的汉子，个子不高，眼睛却极为明亮，他一边说话一边用手掌一上一下的做着比划：
　　“咱们在工作面两端各搭设一条回采巷道，保证煤矿的刮板输送机与工作面平行，工作面支护咱们直接按单体支柱加铰接顶梁支护的方式来搞，你觉得怎样？”
　　费裘作为煤矿界的业内人士，相关知识储备还是相当丰富的，立刻便想到了一个问题：
　　“老石，采用壁式体系？那矿山压力怎么处理？
　　顶板暴露面积大，矿山压力会显现的非常强烈，所以我觉得是不是.....额，等等，那是什么？”
　　费裘忽然停下了话头儿，指着离二人十多米外的地面上，不知何时出现的一个悬空的小黑点。
　　这个小黑点一开始只有樱桃大小，在空中两米处静静的漂浮着，所以最先那会儿费裘还真没注意到这个东西。
　　然而逐渐的，这个小黑点如同漩涡般开始缓缓旋转、同时变大。
　　短短数十秒的时间内，它先是扩张到苹果大小，接着是脸盆宽窄.....
　　同时隐约有妖兽的吼叫声传来。
　　而就在小黑点开始变大的同时。
　　费裘并没有像电影里的那些傻X一样发呆许久直到变故影响现实才恍然大悟——他只愣神了大约五六秒钟，在小黑点的直径扩大到一米时便回过了神。
　　只见他猛地一推石亚龙的肩膀，同时朝周围几位协同勘测的小队成员招呼道：
　　“快点，大家先撤回车上！司机呢，司机先把车发动起来！仪器什么的都别管，赶紧的！”
　　石亚龙哦了一声，飞快提起装着自己宝贝全站仪的塑料桶就往回跑。
　　真·提桶跑路。
　　费裘也正准备跟上，结果刚跑两步，他忽然想到了什么。
　　只见他犹豫了半秒不到，伸手往兜里一探，握住了指挥部发下来的灵能护盾。
　　然后一咬牙，返过身来到原先的位置上，把几捆定时高爆炸药倒计时设定成二到五分钟不等，用力投掷到了悬空的洞口附近。
　　接着把自己的衣服一脱，将摄像设备挂到了一截枯树桩上。
　　接着往回死命狂奔。
　　当他气喘吁吁的跑回到车上时，石亚龙正在向煤矿的护矿小队做着汇报：
　　“没错，煤矿据点东南方向27.6度两公里处，我们不清楚对面是什么，请......”
　　“是妖兽，肯定是妖兽！”
　　费裘一把抢过了石亚龙手中的通讯器，也没心思去换这种行为失不失礼了，他看着距离自己越来越远的洞口道：
　　“我是费裘，我可以确定洞口对面就是妖兽——我听到它们的叫声了！
　　对了，我的摄像设备可以用来定位和转录画面，但这可能需要指挥部那边的授权.....”
　　费裘的尾音刚落，通讯器对面便传来了一道稳重的男音：
　　“费处长，我是林子明，你的语音频道已经接入了指挥部四线，现在由我与你对接。”
　　指挥部内，匆忙赶到作战室的林子明语气平稳的与费裘交谈着：
　　“你们遇到的情况指挥部这边已经了解，你的摄像设备可能由于某种磁场干扰暂时无法连接，总之现在请你们立刻撤离原地，那个虚空通道很可能是兽潮的信号！
　　煤矿附近咱们的护矿小队人手有限，不过你放心，距离你们最近的灵石矿脉护卫队已经集结完毕，密集阵模块正在朝你方向移动。
　　此外营地的几架武直十以及导弹部队已经就位，龙旅长合成旅麾下的一只快速反应部队已经乘坐装甲车出发。
　　四十多公里的距离属于我们校正后的导弹射程范围内，你们不必惊忄......”
　　“轰！”
　　林子明的话音刚落，便听到通讯器对面传来了一阵剧烈的爆炸声。
　　或许是军用通讯设备准度极高的缘故，甚至隐约能听到几声妖兽的嚎叫！
　　林子明的瞳孔骤然紧缩，他强迫自己语气尽量稳定，语速加快问道：
　　“费处长，你还好吗？费处长，请回话！”
　　片刻后，通讯器对面传来了费裘极为古怪的声音：
　　“......林上校，那个虚空通道消失了。”
　　林子明眉头微微皱起：
　　“嗯？消失了？那么妖兽呢？”
　　“跑出来了十几头，全被炸药炸死了。”
　　“？”


第一百九十一章 正在发生的某些事（上）
　　煤矿附近的这场变故来得快去的也快，但它背后辐射的意义却非比寻常。
　　毕竟能来到大莫界的都不是傻子，众人在得知了黑点的信息后第一时间便想到了一个可能：
　　妖界的空间通道。
　　而空间通道，往往便预示着......
　　兽潮！
　　因此营地方面不敢怠慢，一边安排人手紧急前往魔都通知大本营后，林立亲自带着营地的一众负责人，与一个营的快速反应部队一同迅速赶赴了现场。
　　与此同时，龙星河则集结了的大量战力在后方随时待命，一遇变故随时可以支援。
　　不过兔子们的态度到这也就到头了，重视肯定是重视的，但远不至于紧张甚至担忧。
　　例如其他几处的密集阵只进入了戒备状态，暂时不进行调动。
　　毕竟煤矿距离营地也就三四十公里的直线距离，属于导弹或者说火箭炮部队的射程范围，有必要的话下一秒就可以达到火力覆盖洗地。
　　这种事情最怕的就是被卡视野，譬如发生在视野死角或者毫无准备的时间段直接爆兵横推，因为兔子们目前还做不到营地方圆四十公里内全方位的视野覆盖，各个模块的是需要一定时间的。
　　但一旦你给了兔子们足够的准备时间，各种瞄具锁定到了具体的区域，那就基本按死了事态进一步恶劣的可能性。
　　当然了，这种情况指的是煤矿这种腹地外的区域，像营地附近那就不存在反应时间的问题了。
　　赶到现场后。
　　林立等人先是进入了一处临时搭建的大型指挥帐篷里，见到了在此等候的费裘和石亚龙等人。
　　这处帐篷是由煤矿护卫队搭建的，这也是最先赶到现场的建制武装——不过由于煤矿相对来说没有灵石矿脉那么重要以及人手欠缺的缘故，这只护卫队的规模也就三四百人。
　　“费处长，事态特殊，咱们就先不客套了。”
　　进入帐篷后，林立伸手与费裘匆匆一握，随后问道：
　　“费处长，刚才到底发生了什么事？可以请你把整个过程再复述一遍吗？务必不要有任何遗漏。”
　　由于事态发生的匆忙，林立从一开始就在准备各位调度事宜，所以还真没好好了解过具体的情况。
　　费裘闻言点点头，仔细回忆了一番，说道：
　　“林队，原本我们是计划今天出来勘探煤矿打孔区域的，相关标点我们这段时间已经做过很多次了，基本上确定了这一带就是最合适的作业面区域。
　　如果不出意外的话，明天就能把金属铰接梁和乳化液泵站这些设备运过来，尝试下一步流程。
　　结果我和老石正在聊哪种开采方式更合适这种地质结构呢，就见到离我们位置差不多十米左右吧...突然出现了一个滴溜溜转的小黑点，接着它就开始变大。
　　等差不多直径有到脸盆大小的时候我就开始喊老石他们跑了，然后胡乱丢了几个定时炸药——就是原先打算开矿爆破的材料，时间定了一到五分钟不等。
　　结果有一两个刚好被我压对了时间，当场就把那些妖兽给炸死了。”
　　费裘的这番话里透露出的信息不少，林立思索了几秒钟，严肃的问道：
　　“费处长，当时那个‘黑点’出现的时候有什么异常吗？譬如声音之类的？”
　　费裘很肯定摇摇头，回答道：
　　“它出现的时候没有任何异常，也不存在原先就在那边没被注意到的可能——那块区域就在我们左边手一点，一开始我还招呼团队的小赵还在那附近钻了个孔呢。”
　　接着他犹豫了一下，继续道：
　　“不过黑点在扩大的时候好像有点声音...就像吹风机那种呼呼的抽气声一样，但我也不确定这是不是我太紧张出现的幻听——像老石他就说没听到。”
　　林立闻言看向石亚龙，石亚龙朝他点点头：
　　“我确实没听到这声音。”
　　随后林立又问了一些问题，眼见费裘这边能提供的信息差不多到顶了，林立便客气的与他们道了声谢：
　　“好的，情况我都了解了，两位同志请先休息一下吧，煤矿的开采稍后指挥部会进行讨论的，如果只是意外的话，煤矿项目应该会继续进行。”
　　给费裘等人稍微托了点底，他便带着林子明和马宁等人离开了帐篷。
　　随后众人往前走了几百米，来到了‘事发现场’附近，也就是费裘他们原先站着的位置。
　　只块区域的中心地带无规则的散落五头妖兽的遗骸，体型上可以看出是清一色的黑风蛇，长度不过四五米。
　　黑点出现的位置则被用一根标杆标注了出来，费裘和石亚龙等人原先站立的区域也是如此。
　　周围还有一大群不同职能的科研人员在忙碌着。
　　眼见林立等人到来，先一步乘坐武直十赶到现场的王蔷快速走上前，说道：
　　“报告林队，我们已经对妖兽遗骸进行了检测，无论是从外观还是基因上都可以判断是未入阶的黑风蛇。
　　其中最长的一条黑风蛇肛吻长4.76米，最短一的条才两米七，在大莫界属于炮灰中的炮灰。”
　　林立凝视了一番脏乱的现场。
　　开矿级别的定时炸药在威力上要比姚荣他们当初投掷的那组定向爆破炸药强力的多，最远的遗骸甚至被震飞到了二十米外。
　　地面满是坑坑洼洼，看上去跟宁王的脸似的。
　　不过血肉模糊的黑风蛇遗骸并没有令林立觉得不适，随后他忽然想到了什么，对王蔷问道：
　　“对了，费处长的那台记录仪呢？画面解析出来了吗？”
　　此前费裘虽然极富预知性或者说前瞻性的将记录仪挂到了一旁的树木枝干上。
　　但由于某些未知且特殊的信号干扰，记录仪几乎没有拍摄下什么画面，全是马赛克般的雪花。
　　王蔷闻言摇了摇头，说道：
　　“信息工程小组那边还在解析，目前还是没什么进度。”
　　几人说话间，同样是先一步抵达的潘建伟院士走了过来。
　　眼见他的神情有些微妙，林立心知对方多半有了什么结果，连忙问道：
　　“潘院士，物理小组有什么发现吗？”
　　潘院士迟疑了几秒钟，点点头：
　　“我们检测到了能量波动的残余，尤其是散射能量的谱图区域，可以确定这是一次标准的空间传态行为。”
　　众所周知。
　　利用一特定能量的电子束施加于待测的区域上，然后接收非弹性散射——也就是有能量损失的电子，就可以进行微观领域的能量检测，并且绘制出一个标准的损失谱图。
　　而电子能量损失谱一般有三个区，即零损失区、低能损失区和高能损失区。
　　高能损失区的能量损失大于50eV，所含的信息主要是来自入射电子与试祥原子内壳层电子的非弹性散射。
　　高能损失部分主要有吸收边、能量损失近边结构和扩展能量损失精细结构——也就是ELNES和EX-ELFS。
　　吸收边対应始端是内壳层电子能量和费米能之差，也就是内壳层电子电离所需要的能量值。
　　此前无数次提及过。
　　大莫界是一个标准的世界，所以一定会遵守能量守恒，这是一个世界能够正常运行的最基础法则。
　　所以只要对标目标区域的电子能量损失图谱，就能确定这块区域是否发生过高能事件。
　　若是达到了光子态的量级，说明出现了空间传送——这个理论在本土同样适用，只是没有实践的机会而已。
　　这是一个非常好理解的概念，也是兔子们在大莫界验证空间传态是否发生的核心技术。
　　如今潘院士能肯定这处区域确实出现了空间传态的动量缺失，也算对费裘的说法有了理论的支持。
　　倒不是说林立等人不相信费裘，而是因为这个事件的性质实在是太敏感了。
　　林立他们作为和费裘打过交道并且离现场很近的人自然不会怀疑，但是要形成一份具体的文件汇报上去，那么肯定要有相关技术支撑才更有说服力。
　　随后林立看向潘建伟，问道：
　　“潘院士，你有什么看法吗？”
　　潘建伟是位非常谨慎的学者，特别是他深知以自己在相关领域的成就与权威，任何猜测都可能导致营地在未名状态下的决策倾向。
　　考虑到最关键的某个环节还没有出结果，所以他下意识的便想将自己的某个猜测暂时压着不谈。
　　结果还没等他开口，便听到信息小组的组长於修鸿急匆匆的跑了过来：
　　“报告，记录仪的部分画面解析出来了！”
　　听到这话，林立还没反应过来呢，便被潘建伟一把拉起：
　　“快，我们去看看！”


第一百九十二章 正在发生的某些事（下）
　　由于黑点出现的位置存在一定程度的未知信号干扰，所以信息小组的破解点设在了两百多米外的一处小帐篷里。
　　别看地点有些简陋，破解编码这种操作和环境没多少关系，得看硬实力。
　　於修鸿他们的信息小组来自魔都信息中心，成员们的实力嘛...看他们那堪比林立的发际线就知道了。
　　什么，你说其中有个头发茂密的异类？刘向前团队的叶旭还记得不？
　　咳咳......
　　进入帐篷后，於修鸿引着林立二人来到了一处操作台前，指着屏幕说道道：
　　“林队，潘院士，这就是我们解析分离出的画面。”
　　说完他看了眼林立，得到示意后按下播放键，林立和潘建伟则凑上前仔细的看了起来。
　　记录仪记下的画面并不是很长，总共的进度条也就两分钟不到。
　　视频开始的内容是一处空地，没有直接对着黑点出现的位置。
　　从画面中几十米外的一处矮坡可以粗略判断，这处朝向应该在黑点标的南侧十来度角。
　　此时的画面中可以清晰的听到石亚龙和费裘的交谈声，就是那种鲜为人听起来不明觉厉但实际上听懂了个蛋的专业术语。
　　不过很快，随着费裘惊呼声的响起，画面迅速转到了小黑点的位置上。
　　费裘作为煤矿这边的主要负责人，身上配备的记录仪画质还是比较精尖的，毕竟很多时候勘测画面需要在结束后进行高倍率的放大复盘。
　　这台记录仪的画面是4k画质，所以经过转码之后可以非常清晰的看到小黑点的情况。
　　小黑点的位置距离地面差不多两米高，离费裘的视距大概十二三米。
　　小黑点确实如费裘所说的那样，刚开始一两秒是没有什么动静的。
　　但是接着它忽然开始慢慢扩大，一直扩大到脸盆大小的时候，记录仪里清晰地听到了费裘的呼喊声：
　　“......赶紧跑！”
　　随后就是一阵奔跑带来的画面抖动，但就这样过了一两秒左右，画面忽然又停了下来。
　　再然后便是费裘进行的返身、投掷定时炸药和挂记录仪的动作。
　　与此同时伴随响起的，还有费裘投掷炸药时压低的声音：
　　“欧皇都该死，去死吧万恶的欧洲人！”
　　林立and潘建伟：“......”
　　待费裘离开后过了差不多二十秒，黑点逐渐定个成了一个直径两米左右的大黑洞，深邃的看不见尽头。
　　片刻过后。
　　一条黑黑的、长长的、软软的东西从洞口滑出，还带着一股透明的粘液。
　　没错，正是黑风蛇，数量总共五条。
　　然而等最后一条黑风蛇从洞口爬出以后好一会儿，洞口内都不再有什么动静发出。
　　接着又过了几秒钟，黑洞忽然咻的一下消失了，消失之快简直像极了渣男拔x无情的变脸速度。
　　这一幕不仅令林立等人感到惊讶，甚至连画面中领头的那头四米多的黑风蛇，同样在行动上有了明显的停滞。
　　只见它往后扭着脖子，僵直的模样仿佛有些难以置信。
　　接着就是轰的一声，正义降临。
　　那可是炸矿用的炸药，考虑到之前检测到的地质结构，兔子们还特意给加了量。
　　威力上比姚嵘他们当初投掷的那组定点爆破炸药要强力的多，高了起码四五倍。
　　加之这五条黑风蛇连一阶的境界都没有，防御力远远达不到当初二阶巨蛇的强度。
　　所以自然而然的，这五只倒了，五只不行了。
　　看完视频后，无论是林立还是潘建伟，神色都有些复杂。
　　不得不说，费裘确实是一位非常有能力和决断的干部，他做的这些事给兔子们解决了相当多的麻烦特别是在分析黑洞这块。
　　随后林立看向潘建伟，问道：
　　“潘院士，你有什么想法吗？”
　　潘建伟点点头，实际上他先前就有一些相关猜测，只是出于严谨角度没有说出来而已。
　　如今有了视频依据，并且视频记录下的信息节点很多，他便可以大胆的提出看法了：
　　“林院士，你注意到了吗？黑洞...我直接说通道吧，通道的消失是发生在炸药爆炸之前的。”
　　林立点点头：
　　“注意到了。”
　　潘建伟拉了一张椅子示意他坐下，同时解释道：
　　“之前我认为炸药的干扰才是通道消失的主要原因，别看炸药的动能好像和空间无关，在标准的传态四维轴线里，动能或者说动量，其实是y轴中非常重要的一个组成部分。
　　譬如传播度很广的宇宙论里，宇宙大爆炸就是标准的动量扩张产生空间的概念只是这种爆炸的量级大到了极致。
　　开矿炸药虽然想要影响稳定的空间通道就像紫琼城那种传送阵相对来说可能性很低，但这种突兀出现的空间通道如果正好位于爆炸区域核心，实际上是有可能造成一定未知结果的。
　　只是没想到......通道的消失并不是因为炸药的爆炸，而是它主动消失的，这就很值得思考了。”
　　随后他顿了顿，继续说道：
　　“黑风蛇的表现涉及到主观的心理学猜测也就是我们站在旁观者角度给予的脑补，所以这点我们暂时不讨论。
　　我们单独来谈一个问题：速度。”
　　“速度？”
　　林立有些疑惑的看了他一眼，随后反应了过来：
　　“潘院士，你是说通道出现与消失的速度？”
　　潘建伟点点头，张口就是一句问答学生时的口头语：
　　“宾果，通道从出现到变大总共用了十七秒，这说明它的扩张是有时间、有代价的。
　　但它的消失呢？才仅仅半秒钟不到，六十帧率来说可能才十个帧数左右。
　　因此这个通道的出现与消失并不遵守守恒定律，因此它的消失一定是有外力在作用！”
　　正如潘建伟所说。
　　广义相对论把引力理解为时空弯曲，所以空间同样存在张力，同时由于极值问题的存在它的张合必然应该是相同的。
　　通道通道，字如其意，就是将两个世界空间链接在一起的某种管道。
　　也就是说在它链接两个世界的时候，大莫界和妖界符合区域性质的直和概念。
　　而两个物理量的空间如果能构成直和空间，通常说明这两个物理量实际上就是一个物理量。
　　比如dirac旋量是一个左手wyle旋量和一个右手wyle旋量的直和，而自旋算符是左手的自旋算符和右手自旋算符的直和矩阵的直和就是把两个矩阵放在分块矩阵的对角线上，而他们都是自旋，是同一个物理量。
　　所以空间通道出现和消失的轨迹必然是相同的，也就是出现用了多少秒，小时也应该要多少秒。
　　换而言之，通道的消失比出现快许多倍，就一定有某种未知的外力在作用！
　　接着潘建伟看了林立一眼，继续说道：
　　“还有，林院士，你不觉得奇怪吗，为什么这里会出现空间通道？要知道，这附近是有光门存在的。”
　　林立飞快的点着头，这也是他非常困扰的问题。
　　作为营地的主要负责人，他这段时间没少被光门的分析报告给洗脑壳。
　　光门这东西目前的表象其实是符合弦理论的。
　　考虑到鲜为人同学们的需求，直接来解释就是这块区域已经是光门的地盘了，所以其他空间通道基本不可能出现在这附近。
　　就像你打点滴一样，一个针口被扎了置留针以后，这一块区域是无论如何不可能再扎第二针的。
　　这涉及到空间概念的结构问题，简单来说就是在这块区域里开通道的难度是其他区域的许多倍。
　　林立这位生物学专家都知道这个概念，更别说潘建伟这位物理学专家了。
　　只见他对林立竖起了一根手指，直截了当的说道：
　　“所以我猜测，无论通道闭合与张开的过程中有什么外力异常，起码妖界那边一定发生了什么事世界宏观角度上的那种。
　　我提一个猜测啊.....
　　会不会是......
　　大莫界和妖界的壁垒正在变薄，双方正在接近？”


第一百九十三章 另一个发现
　　“什么？两个世界在接近？”
　　听到潘建伟院士的猜测，林立顿时瞳孔紧紧一缩缩，整个人莫名打了个冷颤。
　　潘建伟院士点点头，面色同样肃然的道：
　　“林院士，这是非常可能出现的情况，虽然我们暂时并不清楚妖界的‘界域’到底是个什么样子，但这个猜测的准确性我个人认为不低，甚至......很高。”
　　正如潘建伟院士所言。
　　目前兔子们对于大莫界谈不上特别了解，依旧有许多未知信息，但整个世界宏观的物理数据多少还是有些底的。
　　譬如天文中心那边现在正在进行的大莫界全局模拟，实际上已经对大莫界的星体格局有了一些猜测。
　　三合星系统能近乎同时起落，实际上的可能也就87种而已。
　　大莫界对于兔子们来说就像碧罗姐姐一样，虽然看不到颜但能听得到声音，保不齐什么时候来个十万订阅就露脸了。
　　而妖界则是却不一样，目前妖界在兔子们的眼中仿佛十年前的夏花娘，连是男是女都不知道，一头莽上去很容易重复某个知名写手缘X蛋的黑历史。
　　不过未知归未知，潘建伟院士所提的猜测依旧是目前最大的一种可能性。
　　别看世界碰撞这个概念好像有些玄幻，实际上这是兔子的科学家们接受最快的信息之一，甚至比灵气概念都还要接受的早。
　　因为这是在地球上也可能出现的事情，完全符合物理规律。
　　譬如本土宇宙的银河系和仙女系。
　　目前仙女座星系正在以每秒110公里的速度向我们飞来，但是由于双方距离很远，一点点偏差就会让它与银河系失之交臂。
　　所以直到2012年以前，天文学家们都不知道碰撞是否肯定会发生。
　　2012年那会儿，天文学家用哈勃望远镜分析了仙女座星系在2010年到2012年之间的运动状态，最终确定了两个星系肯定会碰撞。
　　当然了。
　　碰撞时间在很久很久的三十多亿年以后，那时候估计柯南和赘婿都大结局了。
　　但不管时间有多久吧，总指这种事件在宇宙这个宏观角度上来说还是很常见的。
　　比如仙女座星系就至少和一个星系碰撞过，银河系也用同样的方式合并了多个矮星系。
　　甚至到时候咱们这个星系团中第三大的星系M33，也会跑过来参与这一盛事来波嬲。
　　甚至再扩大一点，宇宙和宇宙相撞也是符合M理论的。
　　因此大莫界和妖界距离在拉近并不是什么很难理解的事情，只能说双方的碰撞要比星系对星系更具备‘微操性’。
　　潘建伟院士的看法就是：
　　也正因为两个世界在某种概念上完成了接近，双方之间的阻碍更薄了，这才导致了费裘遭遇的通道出现——无论它出现后被什么外力影响了，总之它的降临大概率和世界相近有关。
　　随后林立忽然想到了什么，说道：
　　“潘院士，我回去就立刻联系紫琼城，请顾参谋长他们那边的据点加快情报收集，看看最近大莫界妖兽通道出现的频率会不会高一些。
　　前段时间兽潮刚过，如果又有通道出现肯定会引起一部分舆论的恐慌。”
　　第一批穿越者也就是魏思明他们的时间是一百七十多年前，当时大莫界的兽潮差不多是十年左右一轮。
　　如今百年多过去，大莫界兽潮的频率达到了三四年一轮。
　　而最近的一次兽潮刚过去两个多月，属于标准的灾后恢复期，一旦又有通道出现，哪怕它出现的时间同样很短，也定然会引起一定程度的讨论。
　　只要紫琼城那边收集到了这一情况，那么基本上可以证实潘教授的猜测大方向上是正确的。
　　听闻林立的布置，潘建伟点点头表示了赞同，接着继续说道：
　　“林院士，除了刚才的猜测以外，我还有另外一个发型。”
　　“哦？”
　　林立闻言连忙看向他，问道：
　　“什么发现？”
　　潘建伟院士斟酌了一番，说道：
　　“林院士，你还记得费处长说的那个有关声音的细节吗？”
　　林立思索了几秒钟，不确定道：
　　“就是石工程师他们没听到，但被费处长隐约听到的抽气声？”
　　潘建伟院士点点头，请於修鸿重新打开了视频。
　　接着他用手指在进度条上滑动几下，放大后开启了缓速播放：
　　“您来看看这段。”
　　潘建伟院士的这段视频截取自通道扩大的那部分内容，此前提及过，费裘的这台记录仪精度非常高，因此画面放大后看的还是比较清楚的。
　　差不多就是720p小电影的清晰度吧。
　　潘建伟院士则一边播放一边解释着：
　　“林院士，你重点注意这一带的地面。”
　　林立认真看去。
　　只见画面开始后，随着通道的扩大，通道面前四五米地面上的一些枯树叶忽然缓缓开始向前移动，也就是逐渐的朝通道飘去。
　　当通道扩展到最大直径时，甚至有几片树叶直接飞了进去！
　　林立顿时呼吸一滞，他看向潘建伟：
　　“潘院士，费处长听到的声音莫非就是......”
　　“没错，费处长听到的就是气流流动的声音，也就是说...大莫界的空气正在往妖界涌去！”
　　潘建伟呼出一口绵长的气息，对林立道：
　　“事实上不仅如此，您应该知道，空气是从气压高的地方流到气压低的地方的，这种概念有些类似于水流。”
　　众所周知。
　　同一水平面上，高低压间存在气压差，形成气压梯度，产生了促使大气由高气压区流向低气压区的力，即水平气压梯度力。
　　空气在水平气压梯度力的作用下就会产生运动，空气从气压高的地方向气压低的地方流动。
　　此前提及过。
　　时空通道之中的物体都是以囊泡理论为基础的，任何穿过通道的物体都会被视作一个囊泡，末端没有完全进入那么前端就永远不会出来。
　　由此引伸出了无法搭建管道、铁路的通道性质。
　　同样基于这个概念，通道内外也是没办法进行人力的抽取或者输入空气的——否则直接在光门边上放个鼓风机就行了。
　　妖界与大莫界的通道也是如此。
　　而想要使得大莫界空气能持续性的涌进通道，那么只有一个可能：
　　宏观规则！
　　给鲜为人同学们翻译一下，意思直白点说就是整个世界的定量常数。
　　唯有基于宏观角度的差异，才能使得空气涌动现象的存在。
　　或许是担心林立无法理解，潘建伟将左手虚握成大圆，右手紧握成小拳，右手食指伸直与左手连接在一起，打了个比方：
　　“林院士，好比此时我们手上有两个气球，左边的气球里充满了气体，右边则只充满了三分之一，二者之间连着一根管道，并且充入的气体相同。
　　当我们的观测对象是整个气球时，你会发现左边的气一直在往右边输入，直到气压等于气球的张力为止。
　　而如果两个气球是差不多大小，那么其中的个体气体分子就无法从通道走过了——严谨一点说，应该是无法大规模持续性的通过。”
　　接着潘建伟院士叹了口气，继续对林立说道道：
　　“这是一个非常重要的情报，某种意义上来说是战略级的！”
　　不要以为潘建伟院士在说笑话，这个发现确实意义深远。
　　例如兔子们如果视频中对不同的树叶目标进行分析，通过帧数计算出它们的移动速度。
　　然后直接按照图像上的位置找现场去复原，刨除地面摩擦力的干扰，那兔子们就能够计算出两个世界的气压差——起码对标这块区域的气压差肯定是没问题的。
　　这样一来，兔子们甚至可以提前优化好一些受压强影响的武器，例如八爷！
　　甚至于兔子们还可以模拟出这种压强，施加到妖兽管理中心的妖兽身上，从而去模拟更深层次的环境。
　　潘建伟院士似乎又想到了什么骚操作，脸色骤然变得非常兴奋，毕竟他也是个年轻时喜欢蹦极的热血青年来着：
　　“林院士，甚至我们做个大胆计划：
　　如果我们掌握了这个压强差的中值固点函数，我们甚至有条件自己创造出一个最合适的高压地区，从而诱使妖兽通道在我们划定的区域出现！
　　届时我们有心算力无心，是不是有可能集中兵力来一波闪电攻势将其瞬间歼灭，然后顺着通道存在的时间攻入妖界？
　　毕竟正常情况下妖兽通道存在的时间都不短，少则数个时辰，多则数日甚至数十日。
　　哪怕咱们只采集到一点土壤或者空气样本，都对我们的研究有着巨大的推助力。
　　甚至......有没有可能自己培养创造出妖兽，从小经过红色洗礼会背八荣八耻的那种？”
　　林立看着面前这位有些激动的超级大佬，实话实说，饶是连他也被最后的这个想法给惊住了。
　　但仔细想想的话...好像还真有可能？
　　如果兔子们真能做到那一步...这画面也太特么美了。
　　而就在林立思维散发之际，帐篷外忽然传来了助理张光华的声音：
　　“报告林队，赤县城施主任他们那边发现了一位探子，似乎来自其他城池！”


第一百九十四章 来自其他城池的目光
　　就在林立等营地主要负责人前往煤矿附近的同时，赤县城边忽然悄摸摸的出现了一道身影。
　　这是一位四十岁上下的中年男子，个头不高，相貌极为普通。
　　加之其身上破旧的衣服与恶臭的污垢，活脱脱就是一位标准到不能再标准的灾后流民。
　　但此人的眼神却有些特殊。
　　倒不是说他天生双瞳蕴有至尊骨什么的，而是你在此人的眼中看不到寻常流民麻木与空洞。
　　在微表情心理学中，饱和的目光往往可以说明某个人的精神层面其实是比较富裕的，亦或者说他的物质条件没有那么糟糕——具体可以按lsp们见到纸片人老婆本子时的表情带入理解。
　　这种画面在很久很久以前曾经也出现过一次，当时的主角是现在已经成为紫琼城中一位普通店小二的于连，于排长。
　　那时候于连奉命以流民的身份潜入赤县城，为兔子们带来了数量及其可观的情报，顺带还实锤了大莫界超凡力量的存在。
　　说来也巧，今天这位小老弟的任务同样和于连一样——做个大莫界的五十万。
　　此人名叫杨衡君，来自羊背城。
　　羊背城距离赤县城的直线距离大概有一百四十多里，也就是七十公里，整座城池的人口数量接近四万人。
　　要知道，赤县城兽潮前的人口数量也就一万出头，两万不到的样子。
　　而大莫界的格局是金字塔型的，底层人口基本上能以某个数字对标或者说“供养”一位修行者，说白了就是基础生产力与上层建筑的连带关系。
　　因此人口数量往往可以反映出一座城池的修行者数量与境界。
　　也就是说羊背城的实力是要比赤县城强一些的。
　　事实上也是如此。
　　羊背城如今拥有七位筑基境修行者，其中一人按照妖阙盟约前往妖阙驻守，城内现共有六位筑基境战力——赤县城不用派遣驻守妖阙的原因先前已经解释过了，得自魏思选的余萌。
　　这六人中境界最高的是一位筑基八层修行者，此外有筑基六层两位，剩下三人都是筑基一到四层不等。
　　此外养背城中的练气境修行者也有两百多人，是赤县城的接近三倍。
　　在先前以天运城为核心的区域性兽潮之中，羊背城很幸运的没有被兽潮袭击，高端战力没有受损丝毫。
　　但同样的。
　　没有妖兽攻城，这也代表着接下来的几年中，羊背城将没有妖兽材料带来的收入！
　　而这部分灵石对于任何一个修行者家族来说，都绝对是核心级的收入大头。
　　至于这次区域性兽潮的攻势比往年更强大，十城五破的情况则被他们选择性的忽略了——蜜汁自信这种东西无论本土还是异界都存在，尤其是在巨额的利益面前。
　　在这种情况下。
　　如果换做其他一些城池，那么接下来几年自然是开源节流，尽量将自己的优势商品或者灵材作物的产量增加，同时在修行资源方面进行适当的减少。
　　但羊背城莫家却不一样，这是一个标准的那啥家族。
　　莫家对平民与流民们的态度几近压迫，城中平民赋税高达六成以上，流民更是缺乏人权。
　　特别是早些年莫家发现了一条中型铁矿以后，每年都有大批量的流民死在那座矿山上。
　　如今赤县城中便有好些流民是从羊背城逃出来的，甚至有一家十一二口从羊背逃出，抵达赤县城时只剩下三四人的惨例。
　　悲痛是肯定悲痛的。
　　但你要问他们后不后悔，得到的答案一定是绝不。
　　因为留下羊背城的下场很可能是居家皆忘。
　　羊背城的宗旨说白了就是有些类似本土的黑店，不吃回头客，吃的就是流动人口带来的红利。
　　而且很令人气愤的是，这种黑店在没被打掉之前大多过的都不错。
　　不过如今城内缺乏灵石收入，羊背城的目光自然投到了周围其他城池上，动起了歪脑子。
　　希望看看有没有什么机会捡漏，若是能兼个并那就更好了——如今羊背城能有这种规模，便是得利于他们祖辈在百多年前的一次‘兼并’。
　　当然了。
　　由于大莫界信息传递较慢的缘故，各种情报收集起来相对需要较多时间。
　　因此羊背城在收集城池情报的同时，还进行着往年常做的一件事：
　　招募流民。
　　没办法，铁矿那边需要人力，而且是比往年更多的人力。
　　铁这种东西虽然是平民也能用到的资源，但同样也在修行领域被大量运用，虽然单价不高，但胜在量大。
　　在如今没有妖兽材料贩卖的情况下，铁矿的产量也就显得非常重要了——毕竟谁也说不准到底能不能遇到捡漏城池的机会，捡漏这个词具备极高的上限，但也同样具备极低的下限。
　　因此莫家必须做好两手准备才行。
　　而平民这种‘肥羊’不到万不得已是绝不能动的——平时六成的赋税压迫已经算非常苛刻了，如果再让他们付出性命去采矿，那人心可就完全散了。
　　这也是诸多类似羊背城的城池少有的理智，或者说是长期压迫后积累的一条经验基准线。
　　所以挖矿这种事情只能交由流民去做。
　　按照羊背城往年的经验，兽潮之后必然有大量流民会开始流亡逃难。
　　这时候只要花点力气，自然便会有大量流民或主动会被动的被收纳进城，成为低成本的劳力。
　　尤其是在今年十城五破的大背景下，流民的数量肯定比往年更多。
　　结果莫家派出去的人搜了好些时间，结果除了开始一段时间内收拢到了一部分流民外，剩下的竟然全无所获！
　　不过虽然没有找到大量的流民群体，但莫家多少还是有些意外发现的：
　　譬如曾有人外出时见到过一些大型的方块载具，数十辆为一列，不停的往某个方向运输着流民，行进路上卷起滚滚烟尘，阵势不小。
　　又譬如有人见到空中曾有奇怪的飞行法器飞过，远远用着扩音法术对着流民群体说着些听不太清的话。
　　在一条条信息的汇聚下，莫家众人经过仔细分析，最后终于将目光锁定到了载具行动方向的三座城池上。
　　这三座城具体养背城不超过两百里，其中便包括了赤县城。
　　莫家能做出这些决断，倒不是说兔子们的保密工作有多失水准，也不能说莫家的智囊有多聪明。
　　而是这种百公里级别的无规则流民搜索，多多少少肯定是会暴露一些踪迹的。
　　毕竟流民群的出现地点不可控，你没办法像帝国时代里一样鼠标一点就能设定他们的聚集点。
　　加之运输车辆就那么些，流民们的身体情况也做不到配合你刻意去绕远路布迷阵，所以路上被一些人注意到实在是太正常了。
　　实际上指挥部方面对此也早有预料，甚至做好了足够的应对预案，因此丝毫不慌。
　　但羊背城莫家却不知道这些事，同时在确定完三个疑似目标后，莫家很快又想到了另外一点异常：
　　那座收拢流民的城池肯定发现了某种矿脉，铁矿金矿都有可能，甚至不排除......灵石矿脉！
　　否则不可能收集如此多的流民。
　　怎么说呢，莫家的这一通脑补，歪来歪去最后竟然猜对了一半。
　　接着又过了几天，另一道情报也传了回来：
　　三座目标城池中，最南侧的苍南城在兽潮之中被破城，修行者十不存一。
　　剩下两座城池虽然也付出了一定代价，但都坚持到了兽潮退去。
　　除此以外，莫家还注意到了一点：
　　赤县城最强的筑基境八层修行者，竟然在这次兽潮之中陨落了！
　　这是一个令莫家极其畅快的消息——在方圆数百里中，赤县城的名声极佳，而羊背城却颇有些臭名昭著的味道。
　　七十多公里的距离，说近嘛确实不近，但说远也不至于。
　　因此一来二去，莫家和魏家就这样单方面的杠上了。
　　如今听闻赤县城吃了个大亏，同时城内又高度疑似有矿脉资源被发现，加之羊背城本就缺乏后几年的收入......
　　诸多原因结合之下，莫家哪里忍得住？
　　这便有了杨衡君的出马。
　　杨衡君在接到命令后，先搭乘着莫家的一支车队来到了赤县城外十公里处。
　　下车后从小道里七拐八拐，最终不引人注意的成为了管道上一位标准的流民，慢悠悠的走到了赤县城外。
　　杨衡君的这身装扮是他亲自下手挑选出来的，浑身上下脏乱不堪，甚至还掺杂着不少老八口粮。
　　属于那种守城官兵一看就会掩着鼻子，不耐烦的说着‘走走走’的外表。
　　杨衡君想着想着，嘴上扬起了一丝自信的笑容。
　　没人更比我懂伪装.JPG。
　　来到赤县城外见到那一排入城的流民后，杨衡君脸上的笑容更灿烂了几分：
　　好家伙，兽潮都过去了，居然还不把流民隔绝在城外？就不怕出点什么治安事件吗？
　　等下是先去找流民聚集点呢，还是去魏府外头看看？
　　然而就在杨衡君排在入城队伍后计划着接下来的行动时，赤县城驻点内特勤科的科员张天越正通过内线做着汇报：
　　“报告，发现一位异常目标，高度疑似伪装者！”


第一百九十五章 好惨一探子
　　作为一名探子，杨衡君此人的经历其实还有些坎坷。
　　他出生自另一座城池的某个书香门第，自幼也写过几本书，勉强算得上是位翩翩才子。
　　可惜资质只检测出了五灵根，无法踏入修行领域成为人上人。
　　随后他家道中落又遇到了兽潮，一番波折之下，竟然被莫家看上，成为了一位探子。
　　其实这也实属正常，毕竟杨衡君没有修为，可以化作流民潜入各个城内获取情报。
　　同时他有着一定的家族出生，拥有着寻常流民无法比拟的眼界和阅历。
　　于是乎一来二去，杨衡君就成为了一位大莫界行走的探子。
　　当然了，以上的原因只能说他有这方面的基础，而不能成为他做个五十万的理由。
　　风吹雨打之下，曾经的小鲜肉成了一位老腊肉，并且还真给他做出了一些成绩。
　　譬如莫家拥有的那座铁矿，便是杨衡君从羊背城某个小家族那儿挖出来的——当时这个小家族希望以此为投名状投身另一座更大的城池，如果不是杨衡君反水，那么起码铁矿现在肯定不会在莫家手里了。
　　..........
　　视线回归城门口。
　　如今赤县城还处于扩建阶段，所以流民聚集点依旧是按城内与城外进行的划分——这也是杨衡君能在城门口见到流民入城的原因。
　　同时由于视线方位的阻碍他并没有注意到城外的流民聚集点，所以便跟着其他流民在城门口排起了队——当然了，就算杨衡君去的是城外聚集点其实也没任何差别。
　　没办法，谁让赤县城有外挂呢。
　　“施主任，此人出现的第一时间，我们在城外的人脸识别系统便锁定了他，因为他不在我们先前的采样数据库中。”
　　赤县城驻点内，特勤科的科员张天越正在对施泽鸿做着汇报：
　　“按照我们的预设逻辑，在发现数据库中未记录的个体后，人脸识别系统会将这份信息递交给下一级的防卫体系。
　　同时由我们的特勤人员进行跟踪分析。
　　毕竟如今随着咱们收拢计划的完成，周围离散的流民数量并不多。
　　如果最终确认只是未登记的新至流民，将会被专人引导到城外的聚集点安置。”
　　施泽鸿作为一位文职人员，对于这类识别逻辑颇为有些不明觉厉的感觉：
　　“所以你们分析是出了什么问题吗？”
　　张天越点点头，朝他递来了一叠七八张A4纸组成的报告，每张纸上都刻录着详细的分析字样：
　　“施主任，考虑到赤县城的重要性以及咱们近期一些行动可能导致的曝光，大本营那边为了防止有他城探子混入，特别在防卫摄像头方面下了大功夫。
　　具体的设备涉及军用我就不多给您介绍了，总之比苏哈莱卡都要高很多。”
　　说着张天越将几张A4纸摊平，继续道：
　　“随后我们通过对目标的面部表情、肤色健康度、支撑腿肌肉曲线进行了分析，唔...例如这份就是肤色健康度的分析报告表。
　　虽然人类因为种族基因的差别，体表会呈现出不同的肤色，在同一肤色之中又因为各种各样的原因，每个人的肤色往往都会有所差异。
　　譬如费裘处长，他是个标准的黄种人，祖上也是纯正的华夏血统，但他由于长期工作的原因肤色偏黑，和你我都有着比较明显的差别，看起来有些像非洲中南部的人。
　　但这种环境表态导致的肤色差异，其实是可以分辨出来的。
　　可流民却不一样，他们这类缺乏营养的群体无论是肌理的光泽度还是饱和度都与正常人明显不同，咱们华夏成语‘面黄肌瘦’形容的就是这种状态。”
　　施泽鸿这次倒是听懂了。
　　本土虽然不像阿三那边随处可见饥饿的例子，但他见过一些肝脏重病的患者，脸色确实明显的比常人差很多。
　　接着张天越又指着另一张图片的下方道：
　　“赤县城周围最近的城池在五十五公里外，目标脚上的这双草鞋却只有边缘地带的磨损，以及他的支撑腿幅度，怎么样都不像一个逃难来的流民。
　　对了，还有这个部位沾染的红色黏土。
　　这种土质只有在赤县城西部七公里的一座小山坳里才有，而他来的那条官道与山坳完全是两个方位。
　　如果是休息打盹的话官道周围有不少更合适的位置，此外他的身上也没有躺卧沾染的草芥苔藓......
　　还有就是他嘴角的干裂程度极低甚至于没有，官道的来向处是没有任何水源的，此人的身上也没有背负水囊，哪怕用野果补充体能，嘴唇也肯定会留有干裂的褶皱。
　　另外就是他的眼神与微表情.......”
　　张天越洋洋洒洒说了一大通，将杨衡君的内裤都快拔干净后，在施泽鸿惊为天人的目光中总结了一句：
　　“施主任，在您来之前我们已经联系了沪飞集团的卜秉辉经理，他们已经派出了三架无人机前往那处山坳，如果能发现.....嗯？回执来了。”
　　张天越说着忽然发现了什么，引着施泽鸿走到屏幕前，点开了一个信封模样的小图标。
　　片刻后，几张高清照片出现了屏幕上。
　　只见这些照片从多角度拍摄，清晰的记录了数道车辙的痕迹，同时还有几枚深浅不一的脚印。
　　张天越将这些脚印导入到了电脑端，一分钟后打了个响指，对施泽鸿道：
　　“施主任，比对通过，现在已经可以完全确定了：
　　红土山坳就是目标的下车点，不出意外的话，此人应该来自羊背城。”
　　“羊背城？”
　　施泽鸿摸着下巴，比起电脑技术方面的未知，周围城池的信息这块可就是他的主阵地了，因此他很快便想了起来：
　　“就是那个风评很差的城池？啧啧，看来咱们被盯上了。”
　　张天越没有接话，他作为特勤科的人员职责仅限于提供情报，涉及对外战略的判断不是他应该参与的领域。
　　只见他看了眼屏幕中将要通过城检的杨衡君，对施泽鸿问道：
　　“施主任，要控制住目标吗？
　　大概两三分钟他就会过城检了，这会儿负责城检的是原先巡护小组的成员郑源和方羽同志。”
　　施泽鸿斟酌了一番，果断一挥手道：
　　“行，直接控制吧，大莫界不需要讲证据，小张，麻烦你去请杜处长来一趟。”
　　施泽鸿所说的杜处长全名杜锦龙，职务是赤县城驻点特勤科的科长。
　　特勤科基本上就是情报战线那块的统称，不过由于人手原因，杜锦龙目前也负责城内的治安这块。
　　接到施泽鸿的命令后，张天越点点头：
　　“明白，我立刻去办。”
　　此时的杨衡君还不知道自己除了名字外已经被人扒的一干二净，他正用目光紧紧的锁定着一台刚将流民送达的武装运输车。
　　看到这辆运输车的瞬间，他便知道自己肯定找对目标了：运走流民的就是赤县城！
　　这可是个大功劳，前往另一座城的倒霉蛋这回得白跑一趟了。
　　“哎，那边的，到你了！”
　　守城‘兵丁’的一阵将杨衡君的注意力拉回到了现实，见状他连忙快步上前，熟稔的点头哈腰：
　　“军爷好，俺想入城。”
　　说完他用余光瞥了眼‘兵丁’有些奇怪的装束以及胸前那个不值何意的五角星徽章，忽然心中莫名的有些膈应和畏惧，令他下意识的移开了目光。
　　“姓名，籍贯。”
　　“俺叫杨七，同化城来的。”
　　“嗯？同化城？”
　　兵丁抬头看了他一眼，脸上先是一丝意外，而后逐渐转为激动：
　　“你真是同化城的？”
　　杨衡君摆出一副老实巴交的模样，连连点头：
　　“没错，俺真是同化城来的。”
　　同化城便是莫家原先预计的三座目标城池之一，不过后来被证实城池已经被兽潮攻破了，杨衡君则顺手借用了这座城池的出身。
　　兵丁闻言客气的朝他一笑，脸上露出一丝期盼：
　　“大兄弟方便借一步说话不？我二叔伯就是同化城那边的，分家好些年了，听说那边这次...哎，不奢想你知道多少消息，我就想了解了解情况，心中好歹有个盼头。”
　　眼见此人的职务似乎像个兵丁头儿，杨衡君自然不会推辞——虽然他不是同化城的人，但羊背城曾经收集过同化城的信息，一些概况还是能信手拈来的。
　　若是事后能搭上对方这条线，说不定还有机会发现矿脉的位置。
　　于是他乖乖的跟着兵丁来到一处偏僻的位置，做好准备等待对方的发问。
　　结果刚转身，他便见到兵丁嘴巴一咧，露出了一副洁白的牙齿：
　　“动手！”


第一百九十六章 铁矿！！
　　“姓名？”
　　“杨七。”
　　“籍贯？”
　　“同化城。”
　　赤县城驻点的审讯室内，杜锦龙一脸玩味的看着面前的杨衡君：
　　“哟呵，还跟我杨七，同化城是吧。”
　　回以他的是杨衡君一个无辜的眼神。
　　虽然自己貌似被赤县城的人给盯上了，但杨衡君在仔细思索后，认为自己应该没露馅。
　　毕竟他考虑到可能存在的神念探测，特意将马车停到了城外二十里处，那可是结丹境八九层的极限范围！
　　此后的化妆、线路都是精之又精的优化结果，不可能出现任何问题。
　　因此在杨衡君看来，兵丁或许是将自己错认为某个容貌相似的蟊贼给误抓了，误会应该很快就能解开。
　　眼见这个探子还挂着一脸‘我是好人’的无辜状，杜锦龙也不和他耍性子了，直接了当道：
　　“那么杨七兄弟，已知羊背城、赤县城外二十里的山坡、一辆马车左边挂着一根麦穗。
　　马车的两个仆役一高一矮，高的那个脸上一道伤疤自左向右，矮的蒜鼻三角眼手臂上长一肉瘤。
　　请问同化城城主的二房小妾叫什么名字？”
　　别看杜锦龙的话有些混不吝，实际上他深知对待这种滚刀肉就得用这种比谁混的语气，辅以内容直接了当的摧毁其心理防线。
　　果不其然。
　　在听到这番话的头几个字时，杨衡君心中便是一惊，勉强才用对方在炸胡安慰自己，硬生生保持住了脸部的平静。
　　然而在听到山坳里等着接收消息的马车的描述后，杨衡君再也淡定不住了，神经刺激之下，腰脊下意识便绷的笔直！
　　而后随着杜锦龙一个字一个字的说出，他的腰脊从又紧绷状态开始缓缓弯曲，力气仿佛一丝一丝的被抽走了。
　　等到杜锦龙说完最后一个字，杨衡君已然无力爬伏在了审讯桌上，面无血色，冷汗淋漓。
　　双腿抖动的频率跟塞了跳D似的。
　　作为一个探子，杨衡君被人发现跑路的经历倒是有过那么一两次，但没出手就被抓那还是头一回。
　　作为一名探子，杨衡君有着丰富的阅历和行动能力，但除二者外的心理抗压能力也就那样——若是连抗压都能拉满，那就不叫探子而是特工了。
　　杨衡君不是特工，所以他现在慌的一匹。
　　因为无论是本土还是大莫界，探子这一行一旦被抓住，基本上就代表着你要凉了。
　　甚至大莫界还要更严重一点。
　　毕竟大莫界可没有什么引渡或者政治庇护的说法，仙侠世界在这方面要野蛮残酷的多。
　　杜锦龙见状双首环抱，冷哼一声：
　　“孙zei，还装不装同化城人了？”
　　眼见杨衡君一脸死相的趴在桌子上一声不吭，杜锦龙嗤笑一声，继续道：
　　“再给你个机会，把你知道的一切老老实实交代出来，我保证留你一条生路。”
　　杨衡君闻言，眼中露出了一丝生气，不过作为成年人他当然没这么天真，语气带着一股猜疑：
　　“你是说真的？”
　　“爱信不信，你不说拉倒，大不了我们费点心去找山坳那边的那两人.....”
　　“我说，我说！”
　　一听杜锦龙的话，杨衡君这才意识到兔子们其实是有备选方案的，激动之下也不顾这承诺是真是假了，连手铐都被晃的哐哐作响。
　　做探子这行的人可能非常机灵生怀绝技，但除了死士外你还真别指望他们能有多忠诚。
　　毕竟专门卖人跳反的人，无论他堕落的原因是什么，他本身肯定是有问题的。
　　在必死与可能死面前，他们当然会选择后者。
　　眼见杨衡君的心理防线已经告破，杜锦龙这才满意的点点头，问道：
　　“姓名，籍贯？”
　　“杨衡君，籍贯天水城，现在是羊背城莫家的探子。”
　　“来赤县城的目的？”
　　杨衡君犹豫了一会儿，说道：
　　“探查赤县城的情况，确定赤县城拥有矿脉的类别，然后...收集魏府如今高层修行者的伤势，若是只能有一位筑基境战力处于全盛阶段，那么久就......”
　　指挥部内，看着如实托出的杨衡君，林立也乐了：
　　“好家伙，莫家这不但是盯上赤县城了...这压根就想一口吞了咱们嘛。”
　　正如林立所言，杨衡君想要表达的意思非常明显：
　　如果赤县城高层修行伤亡太多，魏老家主和魏叔度只有一人能全力出手，那么他们定然会冲上来将这块半肥不肥的大肉给吞下。
　　考虑到此事涉及到其他城池，杜锦龙不敢怠慢，对杨衡君问道：
　　“你之前说羊背城曾经收集了部分情报？除了二祖陨落外还有哪些？全都给我交代出来！”
　　杨衡君回忆了一番自己见到过的信息，摇摇头：
　　“除了筑基八层的那位最强战力陨落外，情报只记录了赤县城击退兽潮的事情，其他的就没有了。”
　　杜锦龙紧紧地盯着他，眼神锐利如鹰隼：
　　“没有‘主家’之类的消息？”
　　杨衡君果断摇摇头：“没有。”
　　指挥部内，测谎仪记录员举起手：
　　“报告，对象没有说谎。”
　　随后林立又看向三位前来协助的行为心理学专家。
　　三人同样摇头：
　　“没有说谎的痕迹。”
　　林立的戴朝宏思索了一番，这位整个营地中最早分析出赤县城可能面临外敌的浙大人社专家，如今再次展现出了其非同一般的判断力：
　　“我认为杨衡君说的情况应该是属实的，这涉及到了一个信息差的问题。”
　　说着他看向林立，进一步解释道：
　　“赤县城在兽潮发生后便被咱们严格封锁了起来，最起码在修行者层面是没有任何人能够逃离出去的。
　　流民嘛倒是有一些，但他们逃离的时间却有些特殊。
　　林队，你还记得吗，守城期间紫袍老者陨落之后，流民们是先溃败逃离了一段时间，然后等快胜利的时候才重回到城墙抵御兽潮。
　　其中有部分流民就是那时候逃出的城，当时闫团长他们还在正面冲锋呢，没有时间进行全城管制。
　　不过这些流民的数量少不说，他们还不清楚咱们们的跟脚——那时候主家的概念都没传开呢。
　　因此他们能够提供的重要信息也就紫袍老者陨落这一点，再就是远远看着知晓了守城成功而已。”
　　接着戴朝宏顿了顿，具体解释起了信息差的概念：
　　“要是莫家这次有去紫琼城贩卖妖兽材料的话，或许还能察觉到一些异常，但别忘了，羊背城这次是没有妖兽攻城的，所以他们自然不可能前往紫琼城。
　　缺了商队的这段信息交换、从流民手中拿到的消息又极为片面。
　　这一来二去，就导致了莫家目前存在有一段信息盲区。”
　　正如戴朝宏所说，目前的莫家正处于一段非常特殊的信息盲区，也就是信息破片化的阶段。
　　正常情况下这段盲区其实是非常非常好消除的——只要杨衡君一到赤县城，没半个小时就能打听到‘主家’的相关消息。
　　可偏偏兔子们开了国家挂，直接把杨衡君给拎住了，这就直接断了莫家唯一的眼线。
　　三个特殊情况一叠加，这就令羊背城的面前出现了一段未知的战争迷雾。
　　这就像你在家打游戏的时候忽然听到了有人在按门铃，你的母上大人应声前去开门。
　　在门未开之前你掌握的信息仅限于“有人敲门”，至于这人是快递员还是社区或者你家亲戚，都要等母上大人开门了才知道——并且先知道对方身份的肯定是你的母上大人。
　　这是一个非常典型的信息递进结构，而一旦你的母上大人见了客人就反手关门出去聊天了，你就会处于一个信息盲区之中。
　　这种信息递进在生活中非常常见，所以还真怪不到羊背城的身上——谁能想到开门的环节被人给限制了呢？
　　随后杜锦龙继续问道：
　　“那么羊背城的修行者实力如何？他们做过什么恶事？另外羊背城拥有的资源又有哪些？”
　　“回大人的话，羊背城的主家叫莫家，境界最高的修行者是筑基境八层的老家主莫礼森，在同境界万中难遇一尊敌手，故而人称基八万一莫礼森，其次是他的哥哥莫云.....”
　　杨衡君乖乖的将莫家的信息介绍了一遍，不过隐去了自己跳反坑杀小家族的事情：
　　“.......然后资源有一朵地脉焰、两亩灵田、一座铁矿山、一群轻灵蝉还有几匹追风马.....”
　　“等等！”
　　杜锦龙用食指按着耳机，将林立传来的话复述了一遍：
　　“铁矿？什么样的铁矿，多大规模的？”
　　杨衡君思索了一会儿：
　　“.....那处铁矿每年都需要三五千流民开采，一人一天最少要出三十斤矿石，整个矿坑采了四年多也才平了小一层，至于铁矿是啥我就不明白了.....”
　　杜锦龙也没生气，对于大莫界的土著来说分别铁矿种类确实有难度，他直接从平板里调出了几副图片：
　　“你看看是哪种矿石？”
　　杨衡君接过平板一看，很快便指着某张图片道：
　　“是这种的！我肯定！”
　　杜锦龙看着面前的图片，眉头一挑：
　　“我去，赤铁矿？”
　　指挥部内，林立重重一拍桌子，对一旁的魏凡说道：
　　“魏族长，看来得麻烦你和魏老家主死一次了。”


第一百九十七章 俺们从不主动攻击，只搞正当防卫
　　“我认为魏族长没有死的必要，死一个魏老家主就差不多了。”
　　“不不不，魏族长必须要死，你怎么知道羊背城那些人是不是不稳不出手的苟逼呢？万一他们觉得风险太大硬拖着怎么办？”
　　“附议，魏族长死的越惨越好，建议五蛇分尸！”
　　“我觉得被巨怪一口咬断脖子，鲜血四溅，脑袋被拎在手里当榔头挥的画面是不是更有震撼力？”
　　指挥部内，看着眼前这群慷慨激昂的探讨着自己“死法”的兔子们，魏凡的表情莫名有些微妙。
　　按照杨衡君先前所说，羊背城自建城开始便做下了无数恶事，罪无可恕。
　　尤其是近些年发现铁矿后，平均每年死在铁矿的流民都要超过四位数！
　　在羊背城莫家面前，p社玩家什么的简直善良的像是一朵小白花，各个可以发友善和谐的奖状。
　　罪恶值也就孙笑川能比一比了。
　　虽然本土的法度由于诸多原因暂时还不适用于大莫界。
　　但这个不适用的意思，是指兔子们还没那必要去做啥事都管的大莫界警察。
　　如今可是羊背城莫家主动盯上的赤县城，按照赤县城明面上的战斗力几乎没有任何反抗的余力。
　　顶多就是能奢望一下死前拉一两个修行者垫背。
　　若是赤县城被对方吃掉，魏府普通族人的下场完全是可以预料的。
　　这种情况下，兔子们插一手为儿...儿孙满堂的魏老家主出口气，那也完全是合情合理的。
　　更别说羊背城那边有矿！
　　还是赤铁矿！
　　别看铁矿这种东西在本土多的要死，但凡是个小县城都能见到钢铁厂或者民营铁矿。
　　实际上铁或者说钢铁，正是目前掣肘兔子们发展的一个重要环节。
　　无论是本土还是大莫界。
　　因为钢铁这种东西实在是太特么不经耗了。
　　你可知全华夏每年消耗的钢铁总量是多少？
　　9.81亿吨！
　　全球每年一半的钢铁产量都被兔子们给用了。
　　建筑用钢的占比更是高达60%。
　　当然了。
　　羊背城的铁矿储量再怎么高，也不可能做到一矿反哺本土。
　　但它对于大莫界的发展所有着极大助力。
　　因为光门的运载量是有限的，而钢铁又是高消耗品。
　　例如整个赤县城的扩张以及下属村落建设项目，没个百万吨钢铁别想完全成型。
　　哪怕你把光门的所有运量全部腾出来，不往大莫界输送煤炭粮食也不往本土回运L17灵气——且不说这种做法现不现实吧，就算这样你也得运个小半年才够。
　　所以说，这种基础物资短期内靠着本土支援一下那完全没问题，可若是想要长久的可持续发展......
　　那么就一定要在大莫界找到铁矿，具备自产的能力！
　　也就是开源节流中的开源。
　　同时，铁矿和铁矿也是不一样的。
　　铁矿可以按照种类分成赤铁矿褐铁矿菱铁矿等等，其中出铁率最高的就是赤铁矿。
　　当初本土的袋鼠为啥那么嚣张，不就是因为兔子们对袋鼠的赤铁矿依赖性高，每年到港占比接近70%吗？
　　实际上这也确实卡到了兔子们的某个软肋，目前的备选国无论是桑巴国还是毛熊或者几内亚，和袋鼠的确实有些差别。
　　否则兔子们的拳头早就落下去了，而不是像现在这样半打不打。
　　而眼下随着大莫界的发现，或许就会有一些变数产生了......
　　不过将来的事此时没啥讨论的意义，总而言之，赤铁矿是一种很优良的矿石。
　　根据杨衡君此前的分辨，莫家拥有的正是这种赤铁矿。
　　而赤铁矿又能分成没被发现的铁矿，以及别人正在开发的铁矿。
　　与本土不同，大莫界的铁矿其实并不好找。
　　因为三合星体系注定了大莫界的外营力作用相对弱势，从而导致大莫界自身的内生作用也会对应减少。
　　而内生作用是有利于变质型铁矿床的形成的。
　　当然了，行星物质暂时不再此讨论范围内，铁元素和铁矿是两个概念，更别说这涉及到了恒星演化概念，毕竟铁是恒星内部核聚变的终点。（忍不住提一下，聪明的众所周知同学应该已经能猜到大莫界的一些信息了）
　　总而言之。
　　大莫界的资源是典型的金属资源较少、土地资源丰厚且层级分明的分布情况。
　　譬如先前雷文俊团队找到了煤矿，却始终找不到与煤矿伴生的一些金属资源——这是不太正常的一种情况，煤炭由于地质层特殊，周围往往都会有一些其他的伴生资源存在。
　　况且退一步来说，就算你找到了未开发的铁矿，哪怕它是露天类型的，开采起来依旧非常麻烦。
　　一处大型矿场从定点工作面到正式下挖机，花个半年一年时间非常正常的事情。
　　像煤矿那边从发现到现在两个月了，才初定下了工作面开始尝试性的钻探呢。
　　而兔子们如今最耗不起的就是时间了。
　　如今得知有一个储存量不低、被人开发到接近完美、同时还是赤铁矿的矿脉摆在自己面前对自己招着手.....
　　那句话怎么说来着，别人的永远是最好的。
　　人人都骂曹贼，人人都是曹贼.jpg。
　　君不见指挥部里这些负责人的哈喇子都快流下来了吗？
　　更别说莫家对平民阶层做的那些事情，几乎妥妥的反派人物好伐？
　　所以对付起莫家兔子们毫无压力。
　　当然了。
　　从道义角度上来说，要是这群带恶人主动前来送人头那就更好了。
　　毕竟兔子们从来都不搞主动攻击，只搞正当防卫嘛。
　　至于防着防着防到了你家......这叫一劳永逸懂吗？
　　而要诱使莫家的那群修行者上当，那么自然离不开赤县城现存战力这个问题了。
　　也就是风险二字。
　　如果魏府在兽潮中就陨落了紫袍老者一人，那么纵使赤县城手中拥有其他矿脉，哪怕那条矿是灵石矿，羊背城也未必会有所行动——或者说不会短期内就无脑的怼上来。
　　毕竟大莫界的法则一向残酷，若是莫家的战力在与魏府的战斗中有所损失，下一个被盯上的可能就是羊背城了。
　　但若是有足够强力的证据证明魏府高层修行者大量陨落，如今城内仅有一尊战力.....
　　那么以莫家这种强盗性格来说，肯定是不会放过这块肥肉的。
　　毕竟莫家祖上就是靠此发迹的，那种性格被传承在了血脉里，污了心。
　　总而言之。
　　林立在确定了莫家有赤铁矿的一消息后，立刻请林子明回了趟本土，没多久林子明便带着核心层的新指令回来了。
　　核心层的指令与指挥部预想的一样：
　　天予不取，反受其咎。
　　这便有了指挥部里先前的那番讨论。
　　“咳咳。”
　　眼见指挥部里此时的脑洞都快歪到天边了，各种骚操作脑洞乱飞，林立连忙轻咳一声。
　　同时用圆珠笔往某个正满脸飞扬、可劲儿给魏凡安利洛丹伦大孝子情节的逆徒头上一敲。
　　然后食指卷曲敲了敲桌面，控制住有些纷乱的场面：
　　“好了诸位，我看就按照咱们第一轮的方案来实施吧，争取一天内能出结果，然后由杨衡君出面把情报交给城外那两人带回羊背城。”
　　接着他转过身，对林子明道：
　　“林上校，这次的具体作战任务还是交到对外作战部这边，请你和龙旅长拟定一份作战计划给我。
　　咱们此番的对手虽然不强，但修行者比妖兽多了一些底牌，保不齐他们手中就有三阶剑气符什么的，所以咱们最好能以远距离战术为主，以防一些意外的战损。”
　　林立的猜测是具备理论可行性的，尤其是莫家这种极致压迫底层的家族，手中一定会有一些特殊的底牌。
　　因此林子明不敢怠慢，严肃的接受了任务。
　　接着林立又看向魏凡：
　　“魏族长，麻烦你去通知魏老家主一声他要死的消息...对了，他老人家的年纪有些大，记得用委婉一点的方式告知他这一死讯。”
　　魏凡：“.....”


第一百九十八章 老家主，你死的好惨啊
　　“对对对，搬到这儿，再过来点！”
　　“蛇头朝西边点，别挡住角度！”
　　“小刘，你那边有点重了，尾巴自然点儿！”
　　赤县城城西的一处城墙上，一群来自薪火营地的人工作人员正忙碌着什么。
　　此时这处城墙被隔断出了一块大约七百平米的区域，差不多就是15x50的格局，整块区域的地面上被铺满了各种各样的妖兽遗骸。
　　这些妖兽遗骸有部分来自攻城战期间的库存，当时兔子们在战斗结束后，与魏府按照六四的比例分了这批妖兽遗骸。
　　魏府的四成后来拿去紫琼坊市换成了灵石，兔子们的那些则被冰冻储存了起来——这部分遗骸被暂存到了本土光门边上的工地里，所以不用好奇当时兔子们哪里有电力条件搞冰库。
　　剩下的一些妖兽遗骸则来自小莲子山战役中的战利品。
　　这面城墙位于城池的西侧，在兽潮期间遭遇了侧翼的小队攻击，如今一些冲击缺口暂时还没有完全修复，所以工作人员很轻松便还原出了攻城战后清理战场的情景。
　　除此以外，还有一些浑身是血的魏府修行者躺在其中。
　　你要问他们在干啥......
　　兔子们如此大费周章的搞这么一出戏码，自然是为了引莫家上钩啦。
　　据杨衡君交代，这次他的探查流程主要是这样的：
　　先由他潜入赤县城内进行探查，有消息后写信交给城外山坳的两人回传至羊背城，杨衡君则留在城中继续潜伏。
　　一般情况下来说，莫家收到杨衡君的消息后就会有所行动。
　　毕竟如果不信任他的话，莫家也不会派遣他前来探查矿脉这种非常机密的事情了。
　　但指挥部考虑到这次可是吞并一个家族的大动作，属于数十年难遇一次的特殊情况，莫家未必会草率到见到一封信就全部梭哈。
　　人家恶是恶，却并不傻——实际上很多恶极之人的智商还真不低，特别在这样的大事面前。
　　但若是有其他东西辅助的话，可信度就又是另一回事了。
　　因此指挥部想了个主意：
　　要不用留影珠咱们演一场戏吧。
　　留影珠是大莫界常见的一种法器，它只需要引气入体就能够使用，传播度非常广。
　　在即时通讯行业没有那么发达的大莫界，留影珠算是一种非常基础、且具备凭证效益的法宝。
　　例如当初小莲子山兽潮的事情，就是由一位筑基境修士拍摄下来再大范围传播的。
　　又例如兔子们计算元婴境修行者的那道影像，也是魏思明百多年前在妖阙时偷偷刻录下来的。
　　如今赤县城引气入体的修行者有百位出头，其中还包括了其他一些家族的成员。
　　在这种修行者基数的情况下，又遭遇兽潮刚刚褪去，清理战场时见到己方强大战力陨落.....
　　有那么几人偷偷激活留影珠拍下画面留作后手，若是有机会以此投向他城，这也是完全说得过去的理由。
　　至于杨衡君怎么得到的留影珠那就更简单了——或偷或抢或利诱，能成为探子总是有那么一些常人不具备的本领，探子这行做到常人所不及之事可是标准的职业要求。
　　这种影像一提交，加上几块‘陨落’修行者知名的法宝碎片，莫家不可能还会怀疑其他。
　　毕竟影像无论在哪个世界，都是极具说服力的证据之一。
　　虽然兔子们的官方摄影技术远不如好莱坞，民间摄影技术91大神也远不如p站。
　　但在大莫界这种从未有影视化概念的世界，兔子们的技术手段还是够拿出来秀一下的。
　　此时的城墙上，独臂的魏老家主正与魏凡一起站在边上，听着一位中年男子布置着什么。
　　这位中年男子名叫黄瀚生，来自赫赫有名的八一制片厂，是当初和文工团同一批抵达大莫界的人员之一。
　　他也是这次拍摄的总导演兼总编剧。
　　魏念东则在一旁充当着翻译，他们的周围还有一些人，例如魏兮兮和魏连章等等。
　　“魏老家主，等下你就躺到那个蓝色标识物下面，我们会给你施加一些视觉错位的手段，让你看上去死相非常凄惨。”
　　黄瀚生来到大莫界已经有段时间了，除了构思新话剧外这还是他头一次尽情施展本领，接着他又对魏念东和魏兮兮道：
　　“这场戏还有一个关键点，那就是念东小兄弟你们的哭丧组，待会儿你们哭嚎的表情与情感一定要到位，就是在认知中魏老家主已经去世了，没人再能给赤县城提供庇护。”
　　魏念东：“.....”
　　魏老家主对此倒是显得非常淡定，如今两个月过去，这位筑基境四层的修行者已经能非常熟练的说着华夏语了：
　　“这个很简单，念东他们不过练气三四层的境界，我给他们施加个幻境就可以了。
　　这些小娃娃的意志力比故土部队的同志们差多了，很轻松就能解决这个问题。
　　不过黄先生，老朽有个小小的建议——我觉得脖子上的那一道伤口似乎有点假，改成内海处有个致命伤如何？因为黑风蛇的攻击习惯一般是深咬而不是割裂.......”
　　看着兴致勃勃与黄瀚生讨论自己死法的亲爹，魏凡一脸卧槽：“......”
　　而于此同时，城池下方。
　　此时这块区域的流民已经被全部引导入城，一头巨怪浑身上下满是伤口的趴伏在空无一人的地面上，它的身上绑缚着大量的绳索，胸口剧烈起伏着。
　　看上去就像是一场大战之后，重伤力竭被俘的场景。
　　这头巨怪自然便是兰锡，他的驯化者刘钰麟此时正站在他的边上交代着什么。
　　俗话说演戏就要演全套，兔子们这次除了准备营造出赤县城战损多位高层修行者的假象外，还准备再搞出一个大新闻：
　　魏府活捉了一头二阶巨怪！
　　一头活着的二阶妖兽，这可是一份大财富。
　　卖给那些商会的话，这可比死去的妖兽材料要贵好几倍！
　　因为妖兽的寿命大多会比修行者强一些，许多拥有驭兽法诀的家族经常会挂牌收购活体妖兽。
　　二阶巨怪头顶巨角的长度只会根据年龄而不会根据修为变化，兰锡的年龄明显不会很大。
　　对于一些驭兽家族来说，若是能将兰锡驯化，足足可以庇护两代左右的空窗断代期。
　　所以他的价格绝对不会低到哪儿去，甚至可能堪比二阶中期接近后期的活体妖兽。
　　不过或许是兰锡投降逃跑惯了的原因，难得饰演一次力竭被俘的角色令这头巨怪看上去有些不适应。
　　只见它身体不停扭啊扭的，两只手老是想举高高，费了刘钰麟好大力气才将其安抚下来。
　　咳咳......
　　总而言之。
　　诸多诱惑之下，莫家要还不上当......那兔子们只能竖根大拇指便是我服，然后含泪开着59式上门了。
　　当然了，这种可能性很低很低。
　　毕竟以莫家那种强盗起家的传统，在这种暴利面前他们若是不上，他们的老祖宗估计都掀起棺材板亲自来抢了。
　　一切准备就绪后，众人各就各位，拍摄正式开始。
　　魏老家主和魏凡二人按照布置躺到了两处相隔较远的位置，上演了一出父子阵亡的惨剧。
　　魏念东和魏兮兮围站到了魏老家主身边，魏强生则来到了魏凡边上。
　　留影珠由黄瀚生亲自持有，这次也将由他进行运镜拍摄。
　　经过一些视角手段的调整，留影珠的采录角度被限制到了一个不大的范围——既能完全采录到这块区域的景象，同时又不会超出拍摄界限，将其他没有铺设妖兽遗骸的地带录入其中。
　　同时在其他一些手段的加持下，整个画面看上去跟某b字头电视台拍摄的阴间滤镜似的，极为符合现场的画风。
　　“三...二...一，开拍！”
　　随着一声令下，魏老家主手指隐蔽的一挥。
　　片刻之后，魏念东和魏兮兮陷入幻境，瞬间泪崩：
　　“老家主，你死的好惨啊......”
　　随后黄瀚生进一步运镜，整个镜头无言中显得绝望而凄凉。
　　不远处，魏强生捧着魏凡被斩落的‘头颅’，叹息一声：
　　“家主，你就放心的去吧，我三房会照顾好赤县城的。”
　　躺着装尸体的魏凡：“......”
　　短短十数秒的时间之内，镜头完整的从城池上扫过。
　　最后一个被刻录进镜头的，是兰锡那满是创伤却明显没伤及性命的躯体。
　　随后黄瀚生一拍响指：
　　“搞定！”
　　话音刚落，地面下方的兰锡猛地挣脱绳子，双手高举：
　　嗯，这样舒服多了......


第一百九十九章 第一把灵能武器面世！
　　考虑到信息的收集时需要时间，因此兔子们并没有急着让杨衡君将虚假的影像送到山坳里。
　　一般情况下来说，这种规模的城池花个一两天时间才搞清楚格局是很正常的事情。
　　例如当初于连刚到赤县城时，搜集信息也花了接近一天的时间——这还是兽潮将近，城内许多商户与居民没有出门的情况下的时耗。
　　像杨衡君这种需要打听具体信息且分类繁多的任务，花个五六天都很正常。
　　反正据杨衡君交代，莫家给他的时限是一个大莫日，也就是一百六十八个小时。
　　因此指挥部计划在三四天后才会让他前往山坳，这应该最合适的时耗。
　　而就在91兔先生在忙碌着视频拍摄的同时。
　　远在赤县城二十多公里处的军士基地内。
　　林立与林子明正跟在一位胖乎乎的科研专家后头，朝一处靶场前进。
　　这位专家个子中等，腰围比曾谷成细一点，两道眉毛极其粗重，有些类似《轻音少女》中紬壮壮的眉毛。
　　因此他整个人看上去笑呵呵的，极其和善。
　　但事实上，潜藏在这道笑容之下的，是一股令无数外敌宵小恐惧的肃杀之气。
　　这股肃杀之气并不是源自唐聘那胖乎乎的身体，而是出自他的研究成果。
　　没错，他便是本土赫赫有名的武器专家，枪械方面的绝对权威之一，唐聘。
　　他曾经参与过95式枪族的设计研发工作，在兔子们的武器方面做出过极大的贡献，近些年由于海对面的压力，开始专攻于子弹弹道的研究。
　　对了，大家天天念叨的59改便有此人的一份功劳，主炮的弹道设计便是出自其手。
　　唐聘是与营地内另外一位院士华君同一时期来到的大莫界，不过他的团队与华君的装甲研究小组（现防御符箓研究小组）的情况却截然不同。
　　华君的研究小组在到了大莫界后可谓成果不断，破解了一阶护体盾从而优化出了灵能护盾不说，同时还根据一阶封遁符研制出了封遁发射器，最近还有部分分枝研究也出了成果。
　　华君的研究小组可以说是目前营地中成果最多，也是贡献最大的几个小组之一。
　　若是没有灵能护盾以及一阶封遁符，这次小莲子山战役捕捉难度将大上许多倍，伤亡也决然会暴增一大截。
　　甚至核心层会不会打响这一战都不一定。
　　因此这段时间里华君在营地中的声望很高，用饭圈的话来说那就是妥妥的顶流giegie。
　　而唐聘的团队却不一样。
　　虽然他们是与华君团队一同抵达的大莫界，但截止到今日之前，他们几乎没有发过什么声音，一直蒙头做科研。
　　甚至如果不是每隔两三天要审签一次各个实验室的耗材记录，林立都差点忘了营地里有这么个团队存在。
　　倒不是说林立有多势利眼只看重成绩好的团队，而是因为营地的工作实在太忙碌了，有些时候不知不觉就忘了那些小透明。
　　不过今天的情况似乎有些不同，林立有种预感，唐聘很可能在某个领域有了新突破——还是极其重要的那种。
　　眼见接近靶场，林立愈发的有些好奇了，忍不住问道：
　　“唐院士，您的团队是不是在武器方面有所突破了？”
　　唐聘依旧是一副乐呵呵的模样，不过先前一直不肯透底的门牙关倒是打开了：
　　“没错，我们刚刚研发出了一种新武器，或者说一种新子弹。”
　　林立闻言，顿时神色一正：
　　“什么子弹？”
　　唐聘脚下没停，伸手从胸前的口袋里珍而重之的取出了一张白布。
　　而后深吸一口气，将白布缓缓翻开，只见一枚比寻常子弹大很多的银弹正安静的躺在其上：
　　“就是这个......12.7毫米灵能聚集穿甲弹。”
　　见林立似乎没有完全明白，一旁的林子明补充了一句：
　　“12.7mm，是狙击枪子弹。”
　　林立闻言，顿时呼吸一滞。
　　虽然他不是武器专家，所学专业不考虑拿生物骨骼砸人的话也与武器没有任何交集，但是他很清楚一个概念：
　　狙击枪是定点击杀武器，对单体的杀伤效果要比步枪冲锋枪大很多！
　　接着林立还想问些情况，唐聘却又乐呵呵的闭上了嘴。
　　没办法，搞武器研发的就这样，嘴巴紧的很。
　　随后三人复行数百步，终于来到了军事基地的靶场内。
　　此时的靶场已经被严格戒严，存枪台的位置上有且仅有一把枪。
　　这把枪林立有些熟悉，毕竟它的长相实在太特殊了，看一次基本不会忘：
　　型号js-05狙击枪，亚洲...第一狙。
　　林立初次见到这把枪的时间点还得追溯到两个多月前，当时他给秦振东带回去了一封大莫界与本土武器的对标报告。
　　其中js-05狙击枪便是除炮弹外穿透力最强的枪械，差不多可以击穿二阶妖兽、也就是筑基境前期以及部分中期修行者的体外防护。
　　再往上它就没办法了，兔子们只能依靠各种炮弹来提高击杀上限。
　　“枪械有上限的原因很简单——一是它的弹重不足，而是初速有限，说白了就是动能不足。”
　　此时唐聘正轻抚着js05的枪身，对林立解释道：
　　“弹重是由子弹自身的体积所限定的，哪怕是钢芯铅衬铜被甲增重也就那样。
　　而出膛速度则是由火药提供的，同时由于枪膛的限制，目前最快的狙击子弹也就初速800-1000m/s这样。”
　　唐聘所说的是个很好理解的概念，也就是e=1/2mv^2。
　　至于唐聘所说的初速...就是高温高压气体在单侧封闭的管道中推动弹丸，火药充分燃烧后的一段时间内，燃气速度逐渐降低，而活弹丸速度逐渐增加，直至二者相等，此时弹丸达到最大速度脱离枪口。
　　介绍完基础概念，唐聘将js05从枪托上取下，十二公斤的载重令他的肩膀有个明显的下沉，看上去颇有一些抱西瓜的样子：
　　“而我们改良出的12.7mm灵能穿甲狙击子弹，却可以令子弹在空中进行二次加速。
　　同时还能赋予弹头自锐效应，使其保持着良好的侵彻体外形，从而达到绝热剪切断裂，最终破甲。”
　　似乎见林立和林子明有些难以理解这段话，唐聘继续道：
　　“二位，自锐效应按照字面意思可以理解为自我变锐利的效应，也就是这种子弹的弹头能够不断蜕变剥离，始终露出弹芯内固态的坚硬部分继续前进。
　　而正常的子弹乃至穿甲弹，撞击是实打实的正面碰撞，因此弹头在碰撞以后都是会压缩起来的。
　　两位要是还不懂的话，回营地用铅笔尝试去戳比较厚的海绵，然后看它的尖端情况就很好理解了，铅笔就是自带转笔刀的效果。”
　　林立若有所思的点点头，说道：
　　“我好像听懂一点了，不过唐院士，你们是怎么做到这一步的？”
　　唐聘竖起了两根手指头，对他解释道：
　　“第一点，我们在子弹的材质上进行了创新，使用了某种战略级的锐钨合金。
　　这种合金的熔点较低低，在撞击的高温下，钨合金会在高温下不断液化剥离，同时受到压力后会按层次平面地分解，但尖端的硬度却又极高。
　　也就是说它会越来越尖，穿透效果来来越好，直到彻底穿透或者失去动能停止不前。
　　这种性状有些类似于贫釉晶体，不过那种材料的污染与辐射性太高了，我们无论如何不可能使用它的。
　　至于第二点嘛...那就是我们在子弹的后半部增加塞了一个极小的战斗部。”
　　“战斗部？”
　　这段时间林立作为营地的总负责人，了解的武器知识也不算少了，尤其是一些比较基础的弹药概念，因此他当即问道：
　　“就是弹体后面那部分？可战斗部里面装载的不是炸药吗？”
　　“那是炮弹的战斗部，载药量基本是按公斤级的，我们穿甲子弹的战斗部与它们不同，刻录的是一种两向的加速阵法。”
　　唐聘一边说着一边将子弹尾部拆开，露出了一个有些类似纽扣电池的小东西，介绍道：
　　“两向加速阵法所谓的两向，指的是一个水平方向向右施加推力的强力加速阵法，以及一个水平向下施加推力的弱力阵法。
　　其中前者的推动力是后者的七千四百多倍。
　　强力加速阵法就像是导弹的二次点火一样，它在飞行途中赋予子弹更快的速度，使其具备更强的穿透力。
　　至于弱力推助阵法，则是为了竖直方向上的影响，使子弹整体具备更稳的弹道，从而能够精确的打击到目标。”
　　正如唐聘所说。
　　强效加速阵法的灵感来自华君此前发现的一阶轻灵符，它可以令物体具备顺向方位更快的移动速度，例如人用上了能跑的和西方记者一样快。
　　这个符箓经过唐聘他们团队的改进，被优化成了一个微小版的加速阵法，使其可以瞬间提高子弹的射速。
　　这个阵法操作起来并不难，微雕刻录某种意义上来说可是连黑科技都算不上的技术。
　　真正令唐聘团队花费大心思的，是那个水平向下施加推力的弱力阵法。
　　子弹的弹道是个非常复杂的东西，涉及到的原理很多很多，每个大几年时间连知识入门都做不到。
　　不过有个基础概念应该传播度很广，那就是子弹的轨迹是一根抛物线。
　　当然了。
　　实战中子弹的轨道并不是单纯水平的平抛运动，而是一个斜向上的抛物轨迹，只不过为了方便理解按平抛来做比喻而已。
　　鲜为人知。
　　水平的抛物线若是在水平方向的速度越大，那么物体最终就会飞的更远——这点只需要在桌角用不同力度往外推硬币就非常直观的看到了。
　　因此子弹一旦水平加速，动能是大了没错，可是它就会飞过目标然后成为人体描边艺术的一朵浪花。
　　更复杂的是，如果子弹在飞行过程中加速，它的轨迹会乱的跟普朗克的头发似的，非常难以定位描绘。
　　因此唐聘团队几经研究，花了整整一个多月的时间不断进行弹道模拟。
　　最终在付出了两百多万电费以及更多数量的头发后，他们终于研发出了这么一个微型的弱力阵法。
　　这个阵法与强力加速阵法之间有个超小型的科技开关连接，二者的逻辑非常简单：
　　一旦子弹的水平速度达到某个阈值便会激活。
　　激活后这个弱力阵法会提供一股向下的推助力，从而使子弹具备微小但合量的向下加速度，以此来微调弹道，从而加快子弹降落击中目标。
　　而若是想增加子弹射程，则可以将这个弱力阵法去除，装上另外一个战术导轨来进行制导射击。
　　随后唐聘朝林立递来了一份表格，上面写着详实的各种数据，密密麻麻的足足有好厚一叠：
　　“林队，目前根据我们的优化，这种12.7mm的灵能穿甲狙击弹最高时速不再是初速，而是子弹飞行到0.113秒时的瞬时速度，这个峰值可以达到4700m/秒，弹头的载弹量为21.2克。
　　当然了，子弹的穿甲动能除了速度外还和质量有关，因此别看这种子弹速度很快，目前的穿透动能也是比较有限的。
　　毕竟其他炮弹或者弹道在速度上可能比不过甚至已经差了好几个量级，但它们战斗部的载弹量可是以千克为记的。
　　在扣除阻尼系数、接触面面积和碰撞时间后，有部分炮弹不如他们，但依旧有部分穿甲弹威力比他们强大。
　　不过这不能说明12.7mm灵能子弹没用，它的隐蔽性和速度在那边，范围内的单体击杀成功率比穿甲弹要高许多倍。
　　例如目前性价比最高的是一种弹头规格24.3克的子弹，它的峰值时速虽然只能达到4100m/s，但它的总穿透动能在扣除空气阻力后却能达到16977.3焦耳。”
　　林立闻言，眉头却是微微皱了起来：
　　“等等，唐院士，这种子弹的动能才16...17000焦耳好说吧，也就是17千焦？
　　可我记得二阶妖兽的一发光焰就一千多千焦了吧，二者相差这么多......是不是哪里算错了？”
　　唐聘摇了摇头，心知林立陷入了一个典型的误区，便笑着解释道：
　　“林队，穿甲的计算概念是应力问题的范畴，也就是除了初速之外，还要考虑到接触面和接触时间的问题，动能和动量的不同嘛。
　　十七千焦这个数字看起来和妖兽光焰的一千多千焦差了上百倍，但二者的直接接触面积差了何止千倍？
　　12.7mm灵能穿甲弹的核心接触面才0.11平方厘米呢。
　　在咱们这把枪出来之前，全球最有名的巴雷特才2687焦耳，也就是两千焦的穿甲动能。“（为了防杠解释一下，巴特雷的枪口动能号称三万焦，但枪口动能＝子弹获得动能＋枪械获得动能＋气体获得能量＋枪声能量，所以不能对标）
　　这时，一旁除了提点过一次林立以外始终内吭声的林子明忽然举起手，问道：
　　“唐院士，原理我差不多都明白了，但我有个问题啊......
　　你们是怎么做到让子弹在飞行途中达到这种速度的呢？什么样的起爆药才能做到这点？”
　　林子明的问题问的很尖锐，因为子弹的飞行时间很短，想让它在这种时间内获得二次加速，难度绝对不一般。
　　这种技术倒不至于夸张到堪比核聚变，毕竟核保的标准概念是百万分之一秒爆炸，子弹飞行的加速过程顶多就是两三百分之一秒顶天五百分之一秒，以目前的科技手段还是不难做到的。
　　但能做到归能做到，那些科技手段需要的起爆药量剂却是不少的。
　　最起码以林子明的认知来说，目前还没有哪种起爆药能做到纽扣电池大小就能增加原先八倍的子弹动量，哪怕液体起爆药也不行。
　　唐聘这次并没有说话，而是用拇指将战斗部拧开，朝前一递：
　　“你们猜猜这是什么？”
　　林立二人朝前一看，只见战斗部中赫然零散的分布着一些细小的白色颗粒。
　　实话实说，林立见到这些颗粒的第一反应其实是明矾，但很快他便自我否定了这个猜测。
　　与此同时，一道闪电猛然从他脑海中闪过，他的嘴唇都变得隐约有些颤抖：
　　“大量的能量，大量的能量，这难道是.....妖兽晶？！”
　　“没错，正是妖兽晶！”
　　唐聘朝他竖起了一根大拇指，面带慨叹的说道：
　　“根据我们的研究，灵气晶体在气化的瞬间会提供大量的能量——大莫界的能量是守恒的，也就是从逆向角度来说，灵气的固化也需要消耗大量的能量。
　　这种能量属于β型能源，也就是仅能观测暂时无法利用的分类，因为它们的eosta面是不定的——也就是晶体的第七面性，地球上也有类似的晶体存在。
　　目前为止我们仅能极小规模的将它作用在灵能子弹上，超过3毫克的量都会导致它的无序性，也就是超过3毫克后它将无法进行气化。
　　哪怕按计量分组再隔着设备聚集在一起也不行，最少的间隔距离也要两米，这可能涉及到了某种微观态的问题，也就是类似中微子的穿透性状。
　　总之就是类似本土很多微观性状的聚集体，目前物理小组那边正在研究妖兽晶的其他应用，现阶段来说我们的12.7mm灵能穿甲弹就是唯一个成熟的成果。”
　　林立不是分子学专家，所以对于唐聘所说的内容没啥太清晰的认知，他更好奇另外一件事：
　　“唐院士，一发12.7mm的灵能穿甲弹能击杀什么境界的妖兽或许修行者？”
　　唐聘翻了翻他面前的报告，将其中一页递给了他，同时说道：
　　“根据我们的实战检测，目前这种穿甲弹可以击杀的极限是......
　　三阶初期，也就是对标结丹境一二层，并且一千米的范围内对方躲无可躲。
　　因为他们的神识感知反馈还做不到那么快就让身体有所反应。
　　但两千米左右就不好说了。
　　筑基八层以上的修行者基本上能躲开，八层以下致死率85%左右，但这也已经是咱们之前枪械效果的好几倍了。”
　　林立闻言微微颔首，眼中露出了一股兴奋。
　　正如唐聘所说，兔子们之前的枪械虽然可以击杀筑基境六层的修行者，但那种子弹的初速只有800多米每秒，是如今新型子弹的五分之一。
　　因此除了被困在于特定区域的修行者外，原先的子弹只能在五百米内稳定击杀筑基境一两层的修行者，遇到极致防备的话可能还中不了。
　　两百米内倒是能击杀筑基境六层的修行者，但对于修行者来说，200米的范围狙击枪已经很鸡肋了——这种距离要么对方被近防火炮打死，要么他先一步冲入阵地，在死前造成一波巨额杀伤。
　　无论是以上那种情况，原先的狙击枪都发挥不出他的效果。
　　属于你可以用，但是有用还方便的东西比你多的多的定位。
　　但这种灵能穿甲弹就不一样了，4100m/s的峰值速度在一千米范围内几乎可以秒杀任何三阶以内的修行者或者妖兽，这种提升何止数倍？
　　随后林立看向林子明，说道：
　　“林上校，怎么样，眼热了没？想不想来一发？”
　　虽然唐聘没有直说，但他今天把林立二人直接带到了靶场而非实验室看数据，潜在意思已经非常明了了。
　　这也证明了唐聘对于这把枪械以及新型12.7mm灵能穿甲弹的信心。
　　听到林立的话，林子明的脸上少见的露出了一丝期待。
　　军人嘛，谁不爱刀和枪的？
　　实际上他在唐聘介绍枪械期间就有些急不可耐了，如果搁gta5里头他保不齐就....咳咳。
　　唐聘显然也看出了林子明的迫切，笑着将枪身递给了他：
　　“林上校你拿稳咯，二十多斤呢。”
　　林子明小心翼翼的接过这把js05，压在胸前颠了颠了，虽然他用过不少狙击枪，但js05这种特供西部的他还是头一次上手：
　　“好家伙，确实不轻啊。”
　　随后他在唐聘的指点下将子弹塞入校准，从存枪台往靶场内的试射台走去。
　　由于大莫界不需要考虑用建筑密度的问题，军事基地在建造时将靶场设计的很开阔，直径接近三公里，功能齐全。
　　此时此刻。
　　距离试射台外一公里的某处高台上正摆着一具妖兽遗骸，境界为三阶初期。
　　虽然死去的妖兽没有灵气护体，但它们的骨骼可比体表防御还要强上许多倍。
　　一切准备就绪后，林立扛枪上靶。
　　作为特战大队队长的他在这种枪械方面可谓极为精通，准备就绪后瞄准目标，扣下扳机。
　　嘭——
　　没有消音设备的js05发出了一声怒吼，强大的后坐力令林子明这位如今已经是练气二层的修行者都有些撑不住，不由后退了两三步。
　　而待他回过神时，一公里外的妖兽骨骼已经被穿甲威力炸的粉碎了.....
　　一旁的林立见状愣了几秒钟，忽然转过头对唐聘问道：
　　“唐院士，一枚妖兽晶能制作多少发这种灵能穿甲弹？”
　　唐聘思索了一会儿，说道：
　　“差不多两百发左右吧，毕竟妖兽晶本身的质量并不重，况且它的内部也不全是灵气结晶，另外还有其他一些成分。”
　　“一枚三阶妖兽的妖兽晶可以制作两百发12.7mm的灵能穿甲弹，一发穿甲弹可以击杀一头三阶妖兽.....”
　　林立轻声低语中与林子明对视一眼，二者的眼睛同时亮了起来。


第二百章 灵能武器的第一声枪响（上）
　　12.7mm灵能穿甲狙击弹的研发无疑是一个巨大的好消息，这代表着兔子们在近身领域中具备了一定距离的单体击杀能力。
　　在狙击手所处位置1000-1500米的范围内。哪怕目标处于高速移动的状态，只要他的神念一开始没有覆盖到狙击手的位置，其同样有不小的概率被狙击枪所击杀。
　　不要觉得这个说法有一个“神念没有覆盖”的前提就好像很难实现，实际上这是一种高概率事件。
　　一千米的距离，差不多是结丹境初期或者筑基境巅峰的神念探测范围。
　　但这指的是他们神念的拓展极限，并不代表着他们时刻都能将神念外放，始终保持着一个人形自走雷达的效果。
　　因为这种举动会非常损耗精神力。
　　你哪怕放在那些有点不讲逻辑的修仙里也是没人会做这种事情的，筑基境结丹境修行者平时能将神念维持在周身十几也就差不多了。
　　譬如仙侠的代表《仙逆》《凡人修仙传》《星辰变》中，不说那些高层境界，寻常筑基结丹的神念范围也就周身五六尺。
　　像某个知名的韩姓长跑选手，筑基境巅峰的神念展开描写才“方圆一里”，也就是五百米。
　　而且这仅仅是覆盖，探查也是需要时间的。
　　最快一炷香，最多几个时辰。
　　因此神念这东西在一定境界之前，反馈机制方面还是远不如电信号的。
　　总而言之，就算有些苟逼谨慎到不能再谨慎，也绝无可能时刻保持半径一千米的探查范围，做不到秒搜秒答应。
　　这种情况下兔子们的狙击子弹射出，留给那些修行者的感应距离多一点，按五十米来计算吧。
　　按照灵能子弹的峰值速度来说，五十米的飞行时间需要0.0125秒。
　　这是一个什么概念呢？
　　普通人的反应速度差不多是0.2-0.3秒，一些电竞选手可以达到0.16秒也就到头了——那些B乎的人均水准自然不做考虑。
　　结丹境修行者的神念哪怕再厉害，他的肉体也是标准的人体构造，有血管有神经。
　　众所周知。
　　神经元中的信号传递主要是以电信号的形式。
　　神经元细胞膜内外电位在局部产生去极化，并在神经元表面进行扩布传递，神经元之间的电信号传递由突触完成，有电突触和化学突触也就是利用神经递质两种。
　　元婴境那种肉身战斗机的变态暂且不提，结丹境体内神经元素的传递速度差不多也就常人的二三十倍吧——美漫里的超人才7倍呢。
　　因此在遭遇狙击子弹的袭击时，结丹境中后期的修行者或许能反应过来，但初期绝对是躲不开的——而结丹初期恰好是灵能子弹的击杀上限。
　　当然了，若是有修行者将神念扩展发现了狙击手，那么哪怕他仅有筑基七八层的修为想要躲开也不难。
　　但这种情况实际上已经不适用于狙击概念了，狙击玩的就是不讲武德搞偷袭——正门对波谁和你玩狙啊，火力覆盖它不香吗？
　　因此目前12.7mm灵力穿甲弹的实战性是非常非常高的，可以说是弥补了兔子们在枪械方面的空缺。
　　唐聘团队对于新型子弹的研发已经持续了很长时间，如今展现给林立与林子明二人的是标准稳定版本。
　　不需要像刘向前的启灵丹生产线那样，进行从实验室到量产的优化。
　　因此林立在将相关信息汇报给核心层的同时，他也授权唐聘着手先生产二十颗12.7mm的灵能穿甲弹。
　　一颗灵能穿甲弹需要3毫克的妖兽晶碎片做起爆药，因此二十颗子弹一共需要六十毫克的妖兽晶碎片，也就是十分之一的妖兽晶固态灵气存量。
　　身为营地的最高负责人，这种权限林立还是有的。
　　之所以如此急促倒不是说林立沉不住气，而是因为妖兽晶的剥离难度很大，需要花费大量的时间。
　　以唐聘在军工领域元老级的地位来说，他既然确定灵能穿甲弹已经可以投入实战，那么可信度基本上等于百分之百。
　　两个多月磨一剑，枪械小组如今终于在大莫界取得了第一道正式成果。
　　三日后，二十枚新型灵能子弹研发完毕。
　　而与此同时，兔子们的钓鱼计划也正式实施了。
　　由于莫家是兔子们在大莫界正式钓的第一头鱼，指挥部对此任务给予了一个新代号：
　　新手钓鱼人！
　　三日后，既定的时间一到。
　　杨衡君依旧是流民装扮，独自一人离开了城门口。
　　当然了，这只是生物单体样本上的‘独自一人’而已。
　　“杨衡君，我再提示你一次，你的一举一动都在被我们监视着，包括不仅限于定位、心跳、语言以及脸上的神态表情。”
　　此时杨衡君的头部包裹着一条破头巾，以此掩饰着他耳孔中插着的耳返，杜锦龙正对他交代着事宜：
　　“作为一位老探子，我不觉得你的心率应该会在交接信件时出现什么太大的波动，所以......”
　　杨衡君连忙下意识的躬下身，答道：
　　“您放心，小人明白，小人明白。”
　　“嗯，你心里有数就行，总之别想着逃跑，能做探子的人智商应该不会低到那种地步，好了，就先这样吧，我会不间断与你保持联系。”
　　听到耳中的声音逐渐消失，杨衡君肩膀不自觉的一抖，心中幽幽长叹一声。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　虽然至今也不明白兔子们到底是如何发现的自己，但单从审讯期间他遇到的诸多手段来看，赤县城绝对不像表面上那样不简单。
　　这个所谓的魏府“主家”简直强大到了不可思议的地步。
　　譬如前些天兔子们拍摄影像的时候，杜锦龙特意带他到现场看了一会儿拍摄过程。
　　其他的都不说，光那头被驯化的二阶巨怪就足够令他把下巴给惊下来了。
　　这块区域方圆千里之内，也就天运城与其他个别城池能够驯化二阶的活体妖兽。
　　更别说这是赤县城在战斗中活捉的强大个体，某种意义上来说，活捉是要比驯化要求高很多的。
　　驯化说白了就是门槛高，对于法诀和资质都有要求，但你一旦踏进了门，剩下的只要磨时间一直尝试就完事了。
　　但活捉却不一样。
　　大规模战斗中想要活捉对方，没高个一两档的实力很难做到，容错率相对较低。
　　因此最保守估计，魏府的主家里至少有多位以上的筑基高层甚至结丹境修行者作证。
　　所以逃肯定是逃不掉的，只能奢望一下事后能够遵守诺言，保住自己的小命就行。
　　至于莫家那边......呵呵，以赤县城的能力有心算无心，莫家还需要考虑？
　　莫家这次最少要死一半以上的修行者，若是有结丹境出手，顶多也就能逃出一两人。
　　杨衡君就这样边走边想，小半天后，他终于来到了城外的山坳中。
　　随后他从身上取出一枚木哨子，轻轻一吹。
　　一道特殊的空灵韵律响起，传播开来。
　　片刻后，两道人影从边上的灌木丛中闪现。
　　来人一高一瘦，高的脸上有一道刀疤，瘦的脖子上长着一颗小肉瘤，正是此前兔子们发现的两人。
　　“嘿杨哥，我刚才还和瘤子说呢，估摸着你快到点儿回来了。”
　　二人看上去似乎与杨衡君很熟悉，高个儿刀疤脸见便嬉笑道：
　　“咋样，任务完成了吗？这些天有没有在城里偷偷喝点花酒？”
　　“正经点，有要紧事。”
　　杨衡君呵斥了高个儿一声，珍而重之的取出一封信件和一枚留影珠：
　　“这两样东西你们收好了，现在立刻赶回城里交给莫爷，其他别多问，越快越好！”
　　高个儿口中的莫爷便是莫家的家主，人称基八万一的莫礼森。
　　不过与同样是家主的魏凡不一样，莫礼森有个奇怪的癖好——喜欢别人叫他莫爷而不是莫家主，自称喜欢那股味儿。
　　没办法，祖上是强盗，沐猴而冠终究难登大雅之堂。
　　眼见杨衡君摆出这样一番急迫而又严肃的神情，高矮二人顿时神色一紧，心知这位大探子恐怕又发现了什么了不得的东西。
　　高个儿不敢怠慢，小心翼翼的接过两个东西，随后问道：
　　“杨哥，还有什么要我转给莫爷的吗？”
　　杨衡君思索了一番，点点头：
　　“此地钱多，速来！”


第二百零一章 灵能武器的第一声枪响（下）
　　羊背城，莫府。
　　比起魏府主宅的古朴低调富有韵味，莫府的宅院看上去则要豪奢的多。
　　整个宅院占地面积高达十万平米以上，是魏府主宅的整整两倍，各种金银挂饰铺列其中，结合门匾的鎏金大字，看上去像个暴发户似的。
　　此时此刻，莫府的议事堂内正端坐着数位修行者。
　　这些修行者尽皆男性，面貌从中年至老年不等，衣着华贵，气息浑厚绵长。
　　坐在上首处的是一位五十多岁的富态男子，两鬓的发量较多，额头前半部分有些斑秃。
　　此人便是莫家的家主，‘莫爷’莫礼森，境界筑基八层，目前正在向九层冲击。
　　若是此生机缘足够，或许他还有那么一丝可能成为结丹境修行者。
　　除了莫礼森外，坐在议事堂内的其他众人则是莫家其余的几位筑基境，修为分别是两位筑基六层以及三位筑基初期。
　　这种配置说不上弱，甚至有些小强来着，能说稳赢莫家的城池最少都在四百多里之外。
　　但供养起这种修仙者阵容的基石却丝毫见不了光，羊背城的发展史简直充满了野蛮与掠夺，可以说莫家主宅的每一块砖都沾染了鲜血——人的。
　　此时此刻，眼见众人已经到齐，莫礼森轻咳一声，说道：
　　“杨衡君的信件与留影珠大家都看过了吧，今日召集诸位于此，便是商讨有关赤县城的事宜。
　　如今可以确认的是，除了原因我们已经得知的信息外，魏府还陨落了老家主与现任家主两尊强大战力。
　　全城当前仅有一位筑基境三层的魏叔度坐镇，同时他们还活捉了一头二阶巨怪。
　　另外没有影像实证的，则是魏府名下有一条已经在开采中的小型的灵石矿脉的消息。
　　以上便是杨衡君汇报回来的所有内容，不知诸位意下如何？”
　　莫礼森话音刚落，端坐在其下首的一位阴冷老者便开口道：
　　“杨衡君此人我很了解，探听消息方面确实有几分本事，灵石矿脉虽然没有留影记录，但可信度还是很高的。
　　况且就算灵石矿脉一事为虚，魏府名下定然也有其他普通的矿脉存在，否则他们不可能吸纳如此多的流民入城。”
　　此人名叫莫道燃，是莫家现存资历最高的族老，也是唯二的筑基六层修行者之一。
　　听闻莫道燃的言语，坐在他身边的一位虬髯大汉、同时也是莫礼森的亲哥哥莫云顿时一拍桌子：
　　“二弟，四叔伯说得不错，哪怕魏府手中没有灵石矿脉，一座城池的属权也绝对是价值不菲。
　　如今赤县城筑基境修行者三仅存一，练气九层的魏凡也身首两分，城中人心不稳。
　　咱们六人齐心协力之下，还担心他一个筑基三层的魏叔度翻起什么浪头不成？”
　　主座上，莫礼森闻言微微颔首，脸露意动之色。
　　作为一名老奸巨猾之辈，莫礼森的思行一直以来都秉持着谋定而后动的准则。
　　因此正常情况下来说，哪怕收到了杨衡君的回信，他也会再派遣一位探子前去确认一二。
　　毕竟文字信件这种东西，理论上是存在一些伪造可能的。
　　但这次却不一样，杨衡君带回来的物件中不但有信件，还有一枚留影珠。
　　留影珠这东西其实也是分档次的，好点的留影珠拍摄的画面更清晰、记录的时间也越长。
　　搁本土那就是花钱才能看的4k或者1080p。
　　普通的流云珠虽然拍摄效果一般，但它有个优点，那就是无法刻录进幻阵——或者说材料太差，承载不了幻阵的符文。
　　因此杨衡君所拍摄的画面，一定是现场记录下来的真实影像。
　　加之兔子们的还原手法已经超过了莫礼森的认知，因此他几乎没有多少犹豫就信了这幅画面。
　　这就像二十世纪初那会儿的喀纳斯湖水怪一样。
　　十多年后很轻松就破解了其真身是哲罗鲑搞出的营销行为，但当时人们的认知就是坚信那肯定是未知的水怪，给《走近科学》带来了不知道多少的播放量。
　　其实只看电视的还算好了，有些例如笔名叫新手钓鱼人的纯真少年，为此还花了120块钱的船票看了个寂寞。
　　这种就是时代导致的认知上限的问题，民智未开的本土尚且如此，就更别说没有科技产物的大莫界了。
　　因此莫礼森这个土著自然也不可避免的上了当。
　　眼见诸位族人各个士气高昂，颇有着迫不及待的样子，莫礼森也不再犹豫：
　　“召集练气境七层以上族人，最晚一个时辰后出发前往大莫界！”
　　三刻钟后，莫家所有人手集结完毕。
　　此番莫礼森并没有带太多的修行者，除了包括他在内的六位筑基境修行者外，只额外带了十二位练气七层以上的族人。
　　不考虑前往妖阙驻守的另一位筑基境以及几位坐镇城中的练气高层族，这已经是莫家能拿出的最强力量了。
　　虽然赤县城不过仅有一位筑基境修行者坐镇，但莫礼森依旧给予了对方最大的重视。
　　至于练气境乃至凡人境界的士兵，这次他并没有召集带走。
　　一来这些人境界无法飞行，行动起来会拖整体后腿。
　　二来便是大莫界城池的吞并其实就是高层修行者的厮杀。
　　灵气诞生出的超凡个体意味着只要上层建筑分出了胜负，城池的归属便不再有了悬念。
　　至于城池中的凡人...那不是莫礼森需要花心力考虑的问题。
　　因为如今这种世道没有城池的庇护就是找死，所以城中平民逃肯定会有部分逃走，但绝大多数人最终的选择都是乖乖认命。
　　这就是普通人生在乱世的悲哀。
　　要不怎么说宁为太平犬不做乱世人呢。
　　一切准备就绪后，莫礼森大手一挥：
　　“出发！”
　　就在莫礼森等一行人飞出羊背城的同时。
　　薪火营地的作战室内。
　　林子明看着屏幕上远距离录入的人影，眼前一亮：
　　“马上报告指挥部，对方行动了！”
　　虽然羊背城和赤县城理论上的飞行航道应该是一条直线，但谁也说不准他们会不会来波中途变道的操作。
　　同时留影珠上虽然能做些手脚，但这要么当场销毁要么就塞到空间袋中一路携带，无论以上哪种可能都无法传递定位信息——除非莫礼森跟龙珠里的弗利萨一样，明明有空间技术却傻X一样的把龙珠带在外面然后被人发现。
　　出于以上角度考虑，兔子们做了另一手准备：
　　命令卜秉辉带领的信息小组出发，提前两天便在羊背城附近安排了无人机中继站。
　　这些无人机不需要拍摄多清晰的影像，只需要检测到人体移动轨迹就行了。
　　这种做法说实话很大概率将是无用功，但出于作战角度来考虑，必须要消除一切不可控的因素才行。
　　果不其然。
　　莫家由于极度自信的原因并没有变换线路——或者说除了兔子们这种苟逼外，一般也没谁会想到稳赢的局还搞潜行。
　　羊背城距离赤县城的距离有七十多公里也就是一百四十里，由于目前大莫界灵气匮乏，筑基境修行者平均飞行四十来里便要打坐恢复一番灵力。
　　不过莫家的家底相对来说较为殷实，莫礼森手中带着某种增持类的阵法可以减少灵力的消耗。
　　因此一行人只间休了一次，便逐渐临近了赤县城。
　　飞到距离赤县城二十里左右的位置处时，莫礼森做了个手势，示意众人停止前进。
　　然后统一降落到了地面上。
　　这处位置临近一条流量不大的小山泉，整体是一坐垂直幅度很大的小峡谷，高度大约二十米多米，坐北朝南。
　　这是杨衡君在信件中主动提出的碰面地点，其在信中称之为灭鼠涧。
　　按照杨衡君的说法，攻杀赤县城也不急于一时，可以在灭鼠涧碰头后了解一下他打听到的最新信息，说不定就有什么新发现。
　　这是一个很合理的建议，因此莫礼森没怎么犹豫就接受了。
　　落地后，莫礼森撕开了一张红色符箓。
　　这是一种名叫间热符的普通符箓，规格一式两份的子母符，属于情报交接时常用的一种符箓。
　　它的效果很简单，就是撕开后母符会自动发热，子符则能在两里内也感应到这种温度——间热符只有发热功能，无法通过神念定位，但是双方越来越近的时候温度会越高。
　　就在莫礼森撕开符箓的同时，他的哥哥莫云看着天空中围杀虫子的某种鸟儿，似乎想到了什么有意思的事情：
　　“二弟，你听过一个上古传说吗？”
　　莫礼森看了他一眼，漫不经心的随口道：
　　“什么传说？”
　　“传闻上古时期有一种飞龙妖兽，这种妖兽谨慎异常，遭遇大敌时往往会先在远处消耗其精体——就像咱们头上的那群鸟儿一样，等到坐拥胜券时才会一拥而上扑脸杀之，以愚兄偏见，咱们此番便稳如飞龙扑脸，定然能够......”
　　莫云的话没说完，莫礼森便感到一股强劲的尾风从自己身边刮过，然后.....
　　“嘭——”
　　莫礼森抬头望去，只见自己的哥哥胸口处，赫然出现了一个大洞。
　　“大获全月......”
　　啪嗒——
　　话未说话，莫云便一头栽倒在地，气息全无。


第二百零二章 罪大恶极，建议击毙
　　此前曾经提及过。
　　寻常人的反应时间是0.2-0.3秒，结丹境或者筑基高层修行者的反应速度是寻常人的二到三十倍。
　　也就是遇到一般突发情况的话，筑基境中高层修行者只需要百分之一秒的时间，便可以反应过来接着做好应对。
　　然而此时此刻。
　　看着面前气绝身亡的莫云，莫礼森等人足足愣了有两三秒钟才有所反应。
　　如果兔子们选择立刻子弹糊脸的话，这群人保证一个都活不下去。
　　“各自激活防御符箓，有敌人！”
　　回过神后，莫礼森朝己方众人大吼一声，瞬息间闪身到一根树木的后方，同时撕开了一张防御符箓。
　　身为一位筑基境八层的修行者，莫礼森一眼便能确认，此时自己的亲大哥已经没救了。
　　莫礼森对于莫云的死并不在意，他本就是一位生性凉薄之人，此时他更愤怒的是自己居然被伏击了！
　　只见他将神念全力展开，同时用灵气将声音放大，在山林中扬起阵阵回音：
　　“杨衡君，你tmd给老子滚出来！！”
　　莫里森没去问偷袭他们的人是谁，这处山涧断谷就在赤县城外，能在这里伏杀他们的除了赤县城的魏府外还能有谁？
　　而魏府的人能出现在这灭鼠涧，便代表杨衡君早就已经叛变了，这件事从头到尾都是一场局！
　　同时伴随着强烈怒火生成的，还有两股浓烈的疑惑：
　　留影珠的画面又是怎么回事？
　　那道画面那怎么看都不像是幻阵，而若是重新还原现场的话....不是说他看不起人，而是魏府绝对没那能力做到这种事。
　　至于第二个问题则是......击杀莫云的到底是什么法器？
　　血仑针之类的刺杀性武器吗？
　　想到这，莫礼森不由朝自己的亲哥哥看去。
　　只见这位羊背城第二强者、人称血屠煞斧的莫云，此时正瞪大着眼睛看向天空，眼中满是愕然与不解。
　　在他的胸前赫然有一个巨大的洞口，但这个洞口内却没有发现飞针之类的法宝，伤口大小也似乎有些不符。
　　以上过程看似繁复，但实际上只过去了几秒钟而已。
　　毕竟修行者的脑速，搁地球上估摸着怎么也得值个1500往上的处理器。
　　杨衡君并没有回应莫礼森的怒吼，莫礼森只好继续展开神念探查。
　　说来也怪。
　　也不知‘偷袭者’出于什么原因，在击杀完莫云后并没有发动后续的攻击。
　　但莫礼森并没有因此而放松警惕，到了他这境界，第六感比寻常凡人要更加强烈且敏感——起码在危境中的杀意感知要比普通人强很多。
　　他可以肯定，目前袭杀他哥哥之人依旧没有离去，并且还注意着这里！
　　实际上。
　　正如莫礼森所想的那样，击毙莫云的‘凶手’，此时正在距离他们七百多米外的一处高点上观察着他们。
　　这是一间极为隐蔽的作战室。
　　外部铺满了伪装设施，包括林子明在内的多位相关负责人则在其中看着视频，观察着现场的情况。
　　“一二三...来了十八个人，六位主角十二位练气，人数和我们预计的差不多。”
　　林子明看着面前的相关统计，冷哼一声：
　　“全是最大恶极的还杀之徒！”
　　按照兔子们从魏凡那边得到的消息，莫府有个在周围城池传播度很广的族规：
　　那就是想要提升修为境界，就一定需要达到每个境界对应的贡献点。
　　譬如你要晋升练气期六层，那么你的贡献点必须要达到多少多少点，否则就不会给你相应资源，自己偷偷晋升就是叛族——除非是双灵根以上的资质，否则任何人都要遵守这点。
　　而莫府的贡献点的计算方式则是......劫掠一位流民到铁矿上算一点，抢掠来的资源按资源价值的折扣兑换。
　　因此莫府中的高层修行者有一个算一个，手上起底得有个十几二十条人命。
　　活得久的像莫道燃那种的就更多了，几十年下来，直接间接因他而死的恐怕不下千人，甚至可能更多。
　　因此对于这些人，兔子们击杀起来是没有任何心里负担的。
　　至于他们逃跑的可能性......
　　开玩笑，看见莫礼森正躲着的那颗树了没？
　　树地下就埋着一颗遥控高爆地雷。
　　在莫礼森背后十多米的地方，还有着一套潜望自动射击列阵，出的都是穿甲弹。
　　除此以外，方圆两公里内还有着各种反坦克火箭筒、单兵反坦克导弹、两套陆盾2000战斗模块以及一套从矿场拉来的730陆改版近防炮在待命。
　　这种火力覆盖之下。
　　按照作战部的话来说就是：
　　“除非莫礼森能和那谁一样突然靠着传送消失，否则他们没有任何逃脱的可能性！”
　　至于兔子们在击毙莫云后没有出手的原因很简单：
　　他们在做测试！
　　如今距离兔子们抵达大莫界已经过去快三个月了，妖兽嘛倒是见过了不少。
　　从赤县城攻城战开始到小莲子山捕捉战，再到闫少新等人前往紫琼城运输传送阵检测材料期间遇到的妖兽小队，再再到期间兔子们的各只部队扫荡周围山体时遇到的零星妖兽攻击。
　　详尽的数下一遍，兔子们遭遇到妖兽的次数已经不小十次了，中大规模的也有两三次。
　　但与大莫界本土的修行者对战甚至以命相搏，说起来这还是兔子们穿越以来的头一次。
　　尤其是对方正好有着从练气七层开始到筑基境八层的修行者存在，几乎涵盖了结丹境以下所有小区间的境界。
　　既然这群人横竖都要死，那么兔子们自然便想着让他们死前发挥点余热，帮忙贡献点数据信息了。
　　作战部内，此时不断有技术人员在统计着数据：
　　“报告，此时距离莫礼森躲至树后已过去二十三秒钟，对方依旧没有发现我方设立的六处无掩盖设施的拟真部，即60度的探查角神念耗时不低于二十三秒钟！”
　　“报告，莫礼森发现了西南的一处拟真指挥部，目前已对其发动飞剑攻击，预计夹角为37.9°！”
　　所谓拟真部，指的是六处兔子们通过技术手段伪造出来的作战中心。
　　这些拟真部的外面没有任何阻隔视线的伪装物，内则没有任何人员存在，只放置有一种可以感应神念的符箓。
　　这种符箓叫做通感符，其效果就是在超过一定阈值的神念扫过后自动激活，提示你被人扒代码了。
　　这种符箓对于修行者来说其实比较鸡肋，因为它只能反馈有没有人在周围探查你，却无法反追踪甚至定位对方。
　　这种“神念激活”是不考虑对方态度，并且无视探查者等级的。
　　像紫琼城那种大城里，经常会有高阶修行者的神念扫过，一不小心就会激活上身。
　　因此这种符箓大部分多用于独狼在野外行的进期间，用来检测有没有人在跟踪自己以免被杀人夺宝，所以价格不算很贵。
　　兔子们在一些通感符边上做了个很简易的检测回路，当其被激活时便会自动报点，从而使接受消息的人员收到反馈。
　　这些符箓的范围被设定在了灭鼠涧六百米的地方，理论上来说只有筑基七层的修行者以上达到这种程度的神念具体。
　　这也是兔子们为什么会优先击杀莫云的原因——不是因为他长得像李逵所以不讨喜，而是因为他在场中的第二强者，即将突破筑基七层。
　　莫云的神念范围比莫道燃高许多，只差莫礼森一小节，谁也不确定有没有生死关头一突破，神念可以探查到更远的情况发生。
　　因此兔子们选择了一劳永逸。
　　莫云被击杀之后，在场的莫家众人中只有莫礼森一人才能将神念探索到那种距离，避免了其他人神念激活的意外。
　　至于其他人逃跑时神念扫到符箓的可能性....
　　开玩笑，一个筑基境六层的修仙者在你面前被秒杀，谁会脑残到直接逃跑在空中当靶子？
　　打空中目标可比地面目标容易的多了——尤其在技术已经碾压的情况下。
　　“嘭——”
　　地面上，莫礼森又用飞剑击毁了一个拟真部，结果内部依旧是空无一人。
　　莫礼森见状，心态终于被破防了，气急败坏道：
　　“何方鼠辈在此，可干正面与我一战？可敢出来与我一战？！”
　　“傻x，有火力覆盖不用去和你搞击剑？”
　　作战室内，林子明闻言嗤笑一声，接着对身边的唐聘道：
　　“唐院士，您之前不是说想优化5.8mm新型子弹的妖兽晶含量么，这可是个好机会啊。”
　　唐聘点点头，解释道：
　　“没错，此前我们已经确定了妖兽晶最大的使用量是3毫克。
　　但这个3毫克是上限，也是针对12.7mm规格子弹来说的战斗部用量，但若是5.8mm子弹的话就用不了这么些了。
　　虽然使用量一少，代表着子弹的威力也会减少，但另一方面则代表着子弹数量的增多。
　　譬如有些情况寻常的5.8mm子弹没啥用，12.7mm子弹又浪费，那么灵能版5.8mm子弹就有用全新的武之地了。
　　况且12.7mm子弹除了狙击枪外只有重机枪能用，地重机枪一分钟的射速是几千发，咱们们目前的绝对耗不起的。
　　但5.8mm子弹就不一样了，若是它的使用量只有12.7mm的几十分之一，同时又能增加一定威力  起码某些场合咱们咬咬牙，还是可以点射几轮的。”
　　林子明想了想：
　　“我记得5.8mm子弹的有效射程是400米吧？有了妖兽晶加速后有效射程达到800米问题不大。
　　也就是这在咱们作战部范围内，那您随便试吧，咱们作战部有二阶防御符箓和近防系统保护，安全的很，不过建议还是打车的好。”
　　唐聘点点头，招呼助手陈博出了帐篷。
　　来到射击点后，唐聘思索了一番，对陈博道：
　　“那些莫家人不可能白战着让我们打，基本上破防以后就会跑了，这样，小陈，你把30微克、60微克....一直到300微克战斗部重量的子弹分给战士们。
　　尽量做到每种分类两组吧，然后射击一轮获取样本，打完看结果。”
　　陈搏逐一记下，最后问道：
　　“唐院，那超过三百微克的子弹呢？”
　　唐聘轻轻看了他一眼，摇摇头：
　　“超过三百微克，也就是超过0.3毫克，这种量的战斗部哪怕有效也做不到大量产出。
　　虽然依旧能弥补普通5.8mm子弹不足的缺陷，但以咱们目前可研究的项目来说却有些鸡肋了？
　　把研究这种子弹的时间花到别的子弹上，能对咱们在大莫界发展起到更强的助力。
　　小陈啊，咱们来大莫界不是为了刷成果刷数据，一切要以推动营地前进为核心，你懂我的意思吗？”
　　陈搏这才恍然大悟，连连点头：
　　“唐院，我明白了，我这就去分配子弹。”
　　唐聘所说的规格是早先已然分配组装的完本，因此战士们很快就拿到了这些子弹。
　　这些子弹一共十组规格，共有二十位战士分到了手，并且知悉了自己的射击目标以及射击顺序。
　　一切准备就绪后，陈博下达指令：
　　“射击！”
　　哒哒哒——
　　枪械同时射击，按照目标飞向了不同方向。
　　譬如30微克组的战士，他们瞄准的是一位练气八层的莫家修行者——此人的境界由杨衡君提供。
　　30微克的质量是0.03毫克，百分之一战斗部重量使得5.8mm子弹的威力远不如12.7mm灵能子弹。
　　但对象也从三阶初期的妖兽骨骼降到了寻常二阶修行者，依旧破了防。
　　击穿防御后的子弹并没有直接落在修行者的身上——虽然这群莫家修行者注定会被正义审判制裁，但兔子们哪怕对于敌人也讲究给你一个痛快，所以子弹在验证能够打破灵气活动后并没有再一步伤人。
　　很快，其他小组的检测也出了结果。
　　有部分成功，有部分失败。
　　检测结果出来后，林子明看着自然准备绝地反击的莫家众人，下令道：
　　“减载版12.7mm狙击弹准备，击穿对方内海，尽可能活捉对方！”
　　所谓减载版12.7mm狙击弹，指的是充填10毫克战斗部的狙击弹。
　　这种狙击弹对于修行者来说只要不击穿脑部和心脏都不会一击毙命，也不会出现普通人那种前面是创口后面爆出一片大破口的情况。
　　因此也是活捉任务时最合适的子弹之一。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　片刻之后，数声枪响。
　　林子明在屏幕上看着这一幕，大手一挥：
　　“控制住他们，龙旅长已经带着部队还有魏老家主他们前往羊背城了，咱们也加把劲追上去，准备把这些莫家人在羊背城进行公审！”
　　.......


第二百零三章 人间报应有几多
　　灭鼠涧的小规模战斗——或者说单方面吊打只持续了十多分钟的时间，以十八位莫家的修行者一死十七伤、尽数被俘的结局告终。
　　实话实说，整个过程比兔子们预计的艰巨一些。
　　尤其是在试射过武器暴露了几处射击点后，魏府的几位筑基境组织了一波小规模的反击，虽然最终没有造成什么人员伤亡，但几枚二阶防御符箓却因此永远的失效了。
　　没办法，这是兔子们迄今为止正面对垒的第一批修行者，各种数据实在是太关键了，因此有些代价是必须要付出的。
　　而除了几位普通筑基境外，莫礼森也同样展露出了他的强横一面。
　　毕竟这是一位筑基境八层的修行者，战斗经验极其丰富。
　　属于那种兔子们要杀可以并且没什么难度、但要抓却很困难的类型。
　　在发现自己多位族人被击伤失去战斗力后，莫礼森甚至一度想要独自御空逃跑。
　　好在兔子们对此早有准备，在魏老家主的协助下配合多角度的12.7mm灵能穿甲弹射击，最终还是将莫礼森成功活捉到手。
　　同时考虑到这些莫家高层恶贯满盈必然难逃一死，兔子们很果决的将他们的内海逐一废除了。
　　修行者的内海是一个非常重要的部位，不可视却实际存在。
　　内海一旦告破，这便代表着修行者将无法调动灵气——这种概念有些类似华夏武侠里的丹田破损，属于基本上没救的情况。
　　内海的伤势令不少莫家修行者在疼痛中失去了意识，但莫礼森却不在此列。
　　在被带到林子明面前后，这位‘莫爷’仿佛丝毫没有感觉到内海的疼痛一般，一脸淡定平静。
　　也不知是否是在战斗中受了伤的原因，莫礼森此时只张着右眼，左眼则紧紧闭合着。
　　被带到众人面前后。
　　莫礼森先看了眼站在一旁的魏老家主，随后将目光放到了衣着明显不同的林子明身上。
　　此时由于内海被破神念无法调动，他并没有察觉出林子明其实是个凡人：
　　“此番便是阁下布下的局吧，真是好一手偷天换日，老朽至今不知到底发生了什么......敢问你们究竟是什么人？”
　　“制裁你们的人。”
　　林子明平淡的看了他一眼，没有和他过多解释，将死之人没什么好说的。
　　随后他正要转身离开准备布置动身的事宜，莫礼森忽然又叫道：
　　“等等！”
　　林子明转过身：“还有什么事？”
　　莫礼森咽了口唾沫，挺了挺身子，说道：
　　“久闻赤县城魏家仁厚大义，从不欺凌弱小之人。
　　老朽作恶多端识人不明，此番落入你们手里自是认栽，阁下准备如何处置亦是悉听尊便，羊背城若想要也尽管拿去。
　　但老朽只想问清一件事：贵方可否留我莫家诸多妇孺一条性命？”
　　林子明闻言稍稍一滞。
　　实话实说，莫礼森的这番话令他稍微有些意外。
　　毕竟据他所知，莫礼森可是一位凶残至极的傀子手来着。
　　但这也不是不能理解，毕竟身位家主，临死之际对于血脉传承有所在意也是人之常情。
　　然而就在他脑海中刚刚浮现出‘此人拿的起放的下，勉强也算个枭雄’这一想法时，耳机内忽然传来了林立的声音：
　　“林上校，你注意一下。
　　根据我们实时的分析，莫礼森说话时右眼的帧率不对，视线、唇角都出现了违和的逆侧位移，右下方咬合肌有短暂隆起。
　　结合他此前曾经想独自逃离的情景判断，他大概率说的不是真心话。
　　根据专家团的猜测，他应该是想借着我们对其没有直观了解的机会短时立起一个枭雄人设，让我们对他的观感具备一定的偏差值。
　　如果我们的回答符合道义，他应该利用一些家族秘密充作交换条件，尝试脱身。
　　大莫界不缺少老奸巨猾之辈，请务必小心——根据我们对你的心跳检测，你应该已经上当了。”
　　林子明：“......”
　　一旁在这次任务中负责指挥防空模块的闫少新也听到了林立的话，他先是玩味的看了眼自己的好基友，随后大咧咧的对莫礼森道：
　　“你放心吧，羊背城中的莫家族人不至于被灭口，其中大恶之徒固然无法免死，但那些无辜之人我们也不会侵扰杀害——只是他们下半辈子过的可能没那么自由。”
　　莫礼森深吸一口气，脸上恰到好处的露出一丝解脱与佩服与动容交织的神色，0.25秒的神态变化足够那些流量练习两年半：
　　“不愧......”
　　然而他的后半句话还没出口，闫少新便打断了他：
　　“不愧是魏府，果然深明大义，老朽万分佩服——你是不是想说这句话？”
　　莫礼森神色一愣。
　　“接着你是不是又要说，‘贵府实力强大却又不滥杀无辜，那么是否愿意与老朽做一次交易，老朽将莫家的秘密悉数相告，以此换取一条生路，此后做个凡人不再作恶’？”
　　莫礼森：“？！”
　　随后闫少新带着一脸‘老子背后有编剧部’的表情朝他摆了摆手：
　　“放弃吧老莫，别在我们面前搞这套，没人会上当的，你的秘密我们也不稀罕，老老实实准备上路吧。”
　　眼见自己的小心思被揭穿，莫礼森再也装不下去了，只见他眼中露出一丝凶厉，喉咙中发出了如同野兽般浑浊的低鸣：
　　“你们到底是谁？？！！”
　　闫少新又朝他耸了耸肩，说道：
　　“一般回答这问题的都容易领盒饭，老子才不搁这儿立flag呢，诺，你可以再问问那位浓眉大眼的傻蛋，说不定他抽血次数太多把智商也抽走了，会不怕死和你多说两句。”
　　随后他转过身，独自去安排防空模块的撤退事宜了。
　　然而没走几步，闫少新又想到了什么，返过身认真的看着莫礼森，说道：
　　“不过我前面那段话确实是真的——没做过恶事的人我们不会动，这是我们的宗旨。”
　　而就在闫少新说完话的同时，特种战士刘明——就是当初那位做空间袋乒乓球实验的工具人，带着其他几人走到了林子明身边：
　　“林上校，我们在杨衡君的协助下统计了所有俘虏的姓名并且清扫了战场，这是所有人员的名目平淡，其中有筑基......”
　　就在刘明做着汇报的时候，一旁的莫礼森忽然注意到了他身后的一人，顿时发出了一道惊天的咆哮：
　　“杨、衡、君！！！！！”
　　纵使此时他的内海早已破损，浑身上下已经没有了一丝灵力，这道怒吼却依旧如同扩音法术一样传遍了整个灭鼠涧。
　　只见莫礼森张开的那只右眼死死的盯着杨衡君，仿佛想将他活活生吞一般。
　　比起将他们俘获的林子明等人，莫礼森更记恨的却是将他们全部出卖了的杨衡君。
　　因为前者虽然布了局，但他们自身的实力也不弱，哪怕正面作战莫家也未必能赢，布局更多的是为了减少战损。
　　后后者则涉及到了人性与忠诚。
　　无论在哪个世界，叛徒永远都是最被人厌恶的一个角色——除了陈佩斯。
　　因此随着杨衡君的出现，莫礼森几乎在一瞬间便将所有的怒火都集中到了他的身上。
　　见到自己曾经的家主或者说主人，此时如同丧家之犬一般对着自己无能狂怒。
　　杨衡君忽然想到了好多年前，似乎也是现在的这种站位，当时有另一位面容和善的老者也是如此厉声诅咒着自己：
　　“杨衡君，我田家待你不薄，救你于落魄之际，将铁矿大秘托付与你，谁料你却助纣为虐，甘愿俯身莫家膝下做一条恶犬，我田平咒你不得好死！不得好死！！”
　　田老家主的面容逐渐与眼前的莫礼森重合，杨衡君有些不自在的扭了扭身子。
　　他并不觉得自己做的不对，乱世如草芥，让自己过得好一点，死一些无关之人又算什么？
　　人不为己，天诛地灭。
　　如今林子明等人已经允诺事后将放自己一马，自己等于又换了个主家，前面的日子好着呢——当然，这份允诺是在自己隐瞒了田府之事后得到的一份承诺。
　　根据他这几天的了解，这些魏府主家的人说话还是相当算话的，只不过他们似乎特别在意平民的生命。
　　若是让他们知晓了自己过去曾经跳反坑杀过三十多口人，保不齐就麻烦了。
　　对了，那时候田老爷子还朝自己的脸上吐了口唾沫，可惜位置有些外，落到到了自己的胸前。
　　那道唾沫中带着一大股的心头血，所以触感上有些温热，就像此时自己胸前这般......嗯？
　　杨衡君忽然感觉有什么地方不对，不由低下头。
　　只见不知何时，自己的胸口上赫然出现了一个大洞。
　　随后他有些费力的朝莫礼森看去，只见此时莫礼森紧闭的左眼已经睁开，内中却空无一物，满是血迹。
　　杨衡君耳边最后响起的，是莫礼森畅快而又凄厉的笑声。
　　这道笑声在他有些模糊的感觉中逐渐开始变调，仿佛恶鬼索命的追魂声......
　　他感觉胸口越来越热，呼吸也越来越困难，最终整个人重重栽倒在地。
　　一命呜呼。
　　......


第二百零四章 那么大的一个护城阵法呢？？
　　杨衡君身上发生的变故用文字描述起来好像不短，但现实里其实也就一眨眼的时间。
　　在林子明等旁观者的眼中，只见莫礼森怒吼出杨衡君的名字后便猛一挺胸，原本紧闭的左眼骤然睁开。
　　随后一道金光带着劲风划过，杨衡君胸口便突兀的出现了一个大洞，接着便倒落在地气息全无。
　　变故发生后，最先反应的过来的是魏老家主。
　　几乎在杨衡君倒地的一瞬间，他便一个闪身将林子明挡在身后，怒叱着打了道法决，一道金光护盾便出现在了众人面前。
　　在护盾出现的同一时间，在场的战士们也有了反应。
　　多人大踏步上前，枪管死死的堵着莫礼森的每个部位，包括了脸颊和太阳穴。
　　此前考虑到莫礼森内海已废的原因，兔子们虽然控制住了莫礼森的身体，但并没有对其采取极端性的压制手段。
　　最起码他的头是可以自由转动的。
　　可谁能想到理论上无法调动灵气的莫礼森，竟然趁此机会发动了一次偷袭？
　　随后闫少新走到杨衡君身边，看了眼便摇摇头：
　　“心脏都没了，你让旭东老仙来也没用，通知勤务小组准备后事吧。”
　　林子明点点头示意自己知道了，接着对魏老家主问道：
　　“魏老家主，为什么他的内海都已经废了，却还能使出这种手段？他身上还会不会有什么后手？”
　　林子明的语气很严肃，幸亏这次死的是杨衡君，如果死的是自己人那可就亏大了。
　　军人固然不怕死，但要死也是死在保家卫国的战场上，而不是死在这种手段之下。
　　面对林子明的疑问，魏老家主摇了摇头，解释道：
　　“莫礼森的身上应该没有其他手段了，他这是把自己的左眼炼化成了一道法器——不仅是眼球，还包括了眼皮。
　　他应该是在已知无法逃离后便启动了这个法器，哪怕后来内海被废，整个法器因为提前被灵力激活的缘故所以不受影响，只是眼珠在眼皮的阻挡之下一直没有发射出来.....
　　不出意外的话，他的目标应该就是杨衡君。”
　　林子明和闫少新听到这话，顿时心中一凛。
　　不得不说，莫礼森确实是个狠角色，这一手玩的所有人都没有想到。
　　把自己的眼睛炼化成法器，这不是一般人能够做到的。
　　当一个人连自己的肢体都有勇气，这个人要么是个不惧死亡的勇者，要么就是个狠辣至极的大恶人。
　　例如莫礼森，又例如贝卡斯。
　　此时的莫礼森纵使被十多把枪械指着、脸上的肌肉都被枪管压变形了，他依旧在恶狠狠的盯着杨衡君的尸体。
　　林子明丝毫不怀疑，如果放开枪械的压制，他会直接冲到杨衡君的尸体上进行一些不可描述的动作。
　　狠辣与残忍，是刻在这种人血脉深处的本性。
　　控制住莫礼森后，林子明安排了几位后勤人员协助处理杨衡君的遗骸。
　　他则带着已经收拾好的众人出了灭鼠涧，乘坐着载具径直朝羊背城驶去。
　　而与此同时，龙星河所率领的部队也刚好抵达了羊背城外。
　　这只部队早在两天之前便被调动到了莫礼森等人飞行航道的侧翼，隐蔽于山林之中整装待发。
　　直线距离羊背城差不多三十公里出头，属于标准的奔袭距离。
　　他们在收到灭鼠涧战斗开始的消息后，便果断开拔杀向了羊背城。
　　这次兔子们出动的兵力是两个合成营，连同步战车在内一共两千五百多人。
　　当然了，绝大多数战士主要是为了战后维护秩序，主要的作战任务则交给了空中部队与单兵武器。
　　毕竟兔子们这次的对手不是城池的普通守军，而是莫家的修行者。
　　一发155mm榴弹炮下去很容易伤及平民，这可不是兔子们的习惯，
　　此番的空中部队由三架武直十以及魏府的修行者组成，魏府方面领头的是除魏老家主外的另一位筑基境修行者魏叔度和族长魏凡。
　　考虑到御空会消耗灵力，此番魏府的修行者们被安排进了一架运七内进行战备调动。
　　这架运七是军事基地维修中心生产线落成后组装的第一台整机，也就是从本土运送零部件、在大莫界完成整装的第一个成品。
　　整台运七组装一共耗时216个小时，这代表着兔子们在组装领域这块有了一个阶段性的进步。
　　不出意外的话，军事基地三个月内将会再组装起三到五台运输机。
　　如果一切正常，很可能会搞一些大家伙进来——现在维修中心的那群单身狗们就巴望着啥时候来架胖妞了。
　　视线在回归这次奔袭。
　　根据杨衡君没挂前协助统计俘虏名单时提供的消息。
　　莫家目前应该还有一位名叫莫平林的筑基二层修行者正在妖阙驻守，大约还要一百多个大莫日也就是两年多后才会回来。
　　而除了莫平林外，莫府此时应该还有五到八位练气七层以上的修行者坐镇羊背城中。
　　他们手中应该有一些可以威胁到筑基中期修行者的符箓，以及一道可以防御结丹境初期的护城大阵。
　　另外在铁矿处，应该也有二到四位的练气高层修行者驻扎。
　　不算强，但也不算弱。
　　原先指挥部设想的是部队停靠在某处山林内待命，派遣一支特战小队佯装商队潜进城中，配合突袭的空中战力实行斩首计划。
　　实话实说，这种想法是具备一定可行性的。
　　毕竟兔子们有众多凡人境界的战士，同时被拆卸的武器也具备很强的欺骗性，以大莫界守城士兵的认知很可能被判断为某些厨具或者烧火棍之类的铁器。
　　奈何根据卜秉辉无人机小组的回报，目前的羊背城已经彻底封城，巡防极为严密，禁止任何人出入。
　　因此在与指挥部方面取得联系后，龙星河决定启用第二套预案：
　　强攻！
　　之所以选择强攻而非假意劝降的原因很简单。
　　一来莫家之人的所作所为几乎罪无可赦，兔子们必然是要在战后对其进行清算的。
　　有行为能力的莫家族人起码有七成要吃花生米。
　　因此这时候进行劝降，无论是事后翻脸还是正常履约都不合适，有违兔子们的道义。
　　二来则是在没亲眼见到莫礼森等人被俘之前，守城的莫家族人也不可能会傻到直接投降——莫家的模板是袋鼠，而不是高卢。
　　至于把活捉的莫礼森等人带到城门后劝降那就更不可能了，毕竟谁也不知道这群穷凶极恶之徒在自知逃生无望后，会不会做出屠城的事情？
　　而如果选择强攻，这些莫家人在形式未明之前心中多少还会有个指望，希望自己家主能够神兵天降力挽狂澜，将敌人尽数斩落于马下  有这种心理在，城内的莫家人至少不会在一开始就想着屠城这种操作，这就给了兔子们突袭的机会。
　　一起准备就绪后。
　　三架武直伴随着十二位魏府的修行者瞬间升空，地面部队则出于隐蔽考虑并未露头，毕竟几公里的具体对于兔子们来说支援起来简直不要太轻松。
　　羊背城周围的视野非常开阔，因此当几里外部队开始行动的同时，城墙上的守军自然也发现了这点。
　　当班的一位军士急匆匆的摇醒了自己正在偷闲打瞌睡的小队长，指着几架直升机道：
　　“头儿，你看西边，好像有敌袭！”
　　军士口中的头儿是个八字胡的瘦小男子，被摇醒后一脸睡眼惺忪的朝西边看去。
　　小队长是个练气一层的修仙者，不过并不是莫家人，很轻松的便看到了奔袭而来的敌人。
　　虽然武直十的外观有些特殊，但大莫界也不是没有飞舟类的载具，因此略微诧异后他便将目光投到了魏凡等人身上。
　　“一...五...八...十二，真身御空的才一个。”
　　眼见来人不过十多位，他便摇了摇头：
　　“估摸着又是哪个小家族跑来复仇的...莫老狗...莫爷他们虽然不在城里，但咱们的护城大阵可还开着呢，想破城有机会吗？很蓝的啦。”
　　说着他朝地上轻啐了一口：
　　“啥时候真来群能破城的就好了，给莫家做狗太他娘的憋屈了，压根就不把人当人看！”
　　随后他晃了晃脑袋，叹息着朝城中报信去了。
　　莫家此番值守在城内的修行者名叫莫道临，与莫家另一位筑基境六层的修行者莫道燃是同辈。
　　不过比起莫道燃的天赋异禀，资质仅有普通三灵根的莫道临只修行到了练气九层，此生筑基无望。
　　不过境界不高归不高，阅历和处事能力方面莫道临还是很强的，否则他也不会成为留守城中的负责人。
　　在得知有敌人朝羊背城攻袭而来后，莫道临迅速赶到了城墙上。
　　别看羊背城的人口数量比赤县城多一倍有余，羊背城的占地面积其实仅比赤县城大十分之一左右——没办法，先祖的眼界相差的实在是太多了。
　　“都给我站回到各自的位置上去，别大惊小怪！”
　　来到城墙上后，莫道临先呵斥了一遍守城军士：
　　“无论来敌何人，有护城大阵在此，我等便立于不败之地！
　　许是赤县城联合了某些宵小之辈，使用了某些手段暂时困住了莫爷，我等只需安心收好城池，待莫爷归来即可！
　　御空之人身上没有金丹异像，说明顶多只是筑基境修行者而已，给他们打一辈子也打不破护城大阵！”
　　莫道临话语一出，现实顿时安静了不少，有几位后辈更是带着崇敬的目光看着他，像是仰望一位可靠的大前辈。
　　莫道临见状冷哼一声，逼格十足的双手背在身后，一脸淡然的望着天空。
　　嘟嘟嘟——
　　直升机很快便飞到了城池边上，领头的魏叔度没有和城池上的人说任何话，抬手便是一道法决。
　　这道法决看上去威力不弱，带着一抹金色的尾焰重重的撞击到了护城大阵上。
　　然后咚的一声.....
　　大阵毫发无伤。
　　城池上，莫道临指着天空飞到一架‘浮空法器’边上摇头的魏叔度，笑道：
　　“你看吧，他们拿咱们没办法，如今咱们城内没有筑基战力，只要老老实实守城就好，等莫爷他们一回来，这些人全都得死！”
　　莫道临的话刚说完，便见三架‘浮空法器’忽然有了动静，它们开始朝三个方向飞去，同时对着护城大阵洒落了一些白色的雾气。
　　莫道临见状冷笑一声，开玩笑，护城大阵可是可以隔绝任何法器的，你以为撒些毒粉就能毒到城中人？
　　这层雾气在莫道临的讥笑中缓缓向下飘落，很快与护城大阵接触。
　　下一秒。
　　只见护城大阵如同被打碎的玻璃一般，金光四散，然后瞬息化作乌有。
　　莫道临：“？？？？？”
　　老子这么大的一个护城大阵呢？
　　怎么说没就没了？
　　祖训中不是说当初卖阵法的商会拍着胸脯承认，这座大阵可以持续两百年以上的吗？？
　　鈤伱杩，退钱！！！！


第二百零五章 破城
　　在很早很早以前，早到兔子们刚刚到大莫界参与第一次妖兽攻城战的时候，见证过护城大阵威力的兔子们便对防御阵法这种东西产生了浓厚的兴趣。
　　毕竟体外护盾一直以来都是一个非常具备讨论性的话题，在科幻电影里基本是标配，身上没揣两三个这玩意都没脸见外星人的那种。
　　目前本土在这方面也是有重视度和一定研究成果的——当然了，后者的成果非常的浅显。
　　其中相对成熟的一项研究方向，是通过电磁弧衰减冲击波来达到体外护盾的效果。
　　这是由波音公司申请的专利——当时这个新闻还引起了一阵‘只要我声音比炸弹大是不是就能把炸弹冲击波给抵消’了的套路。
　　还有就是聚变堆的托克马克，用磁力将聚变反应约束在一定范围内，而不需要固体外壳。
　　至于宇宙领域之中则是地球磁场抵抗太阳风具备相似的概念。
　　不过无论是以上哪种例子，其距离我们传统科幻中可以隔绝动能武器的能量护盾都还是有一定距离的。
　　但大莫界的情况却不一样。
　　它们的符箓或者阵法形成的护盾，是可以隔绝动能以及能量武器的！
　　面对这种超出现有认知、但又不是完全无法触及原理的物品，曾谷成带领的物理研究小组几乎在入住赤县城当天便对护城阵法进行了研究。
　　在后来华君团队破解了一阶护体符的时候，研究小组同样对灵能护盾进行了系统化的表态分析。
　　不要觉得这很不现实。
　　大莫界的阵法也好护盾也罢，其本质依靠的核心是灵气这没毛病，但其表态肯定是一种物质——这就和当初小莲子山妖兽组成的烟沙巨口一样，是要有‘沙子’充当承载物的。
　　哪怕最后解析出来护盾的构成是由固态灵气组成的晶体或者纯粹的某种粒子波，那也是表态物质的范畴。
　　因为在现有的普朗克体系下，是不可能允许大莫界有独立出表态物质以外的模因出现的，这是宇宙运行最基本的规则，用玄幻的说法就是“天道意志”。
　　因此曾谷成他们秉持着这种理念对阵法护盾进行了长期研究，最后果真找到了一个核心元素：
　　氚！
　　氚，又称超重氢。
　　它是氢的同位素之一，它的原子核由一个质子和两个中子所组成，并带有放射性，会发生β衰变。
　　自然界中的氚，是当宇宙射线所带的高能量中子轰击氘核，师其氘核与中子结合为氚核。
　　在工业上则是利用反应堆的中子，采用锂-6化合物做靶材生产氚。
　　根据曾谷成团队的研究，大莫界绝大多数低阶的灵气护盾中都带有氚这一元素，但奇怪的是这种灵气护盾却不带有放射性。
　　具体的原因研究物理小组那边还在进行中，毕竟路是要一步步走的。
　　总之在确定了护盾中带有氚元素后，一个全新的猜测也随时出现了：
　　如果利用液态氮对护盾进行瞬间冷冻，有没有可能使其分子结构紊乱，从而使其解体失效？
　　这是一个完全符合化学理论的猜测，最后的实验结果自然是......
　　可以！
　　基于以上实验结果。
　　兔子们这次特意给武直十装备了大量的液态氮囊壳，直接将它们低空铺撒到了羊背城的护城大阵上。
　　这便有了护城大阵的瞬间蒸发——根据曾谷城团队的实验结果，这种液态氮的破坏效果会大量消耗阵法核心的灵气，同时不稳定原则也会抑制后续阵法的生成，因此短时间内护城法阵很难迅速恢复。
　　视线再回归战场。
　　碎裂后的护城大阵碎片瞬间汽化，对城墙上的人没有任何影响。
　　但莫道临却感觉那些碎片如同刀子一般，一枚枚从自己脸上与心间划过。
　　直到几秒钟后，城墙上的惊呼声才将他的注意力拉回了现实。
　　只见此时的城墙早已乱做一团，到处都是慌乱逃窜的守军甚至修行者。
　　毕竟傻子都能想到护城大阵被攻破后会发生。
　　与此同时，三架武直十也开始发动了攻击。
　　考虑到城池守军中有大量无辜凡人军士的缘故。
　　武直十并没有直接发生机载导弹，而是利用机枪对明显是修行者的目标进行针对性的点射，不论生死。
　　按照魏府的族规，到了练气四层后所有的修行资源都要通过族贡献点来换，收拢一位流民到铁矿仅能换取一点而已。
　　因此有资格来到城墙上的魏府族人有一个算一个，从铁矿开采至今，每人手上至少间接背负着数十个流民的性命。
　　因此武直十的驾驶员攻击的毫无忌惮，这是正义在降临。
　　“啊——！！”
　　耳畔一声惨叫响起，莫道临下意识顺势看去。
　　只见在他身边不远处，一位手持弓箭的莫家练气六层修行者正痛苦的倒在地上，腹部的内海处赫然有着一道明显的伤口。
　　与此同时，天空上还不断有一些小东西落下，爆开后或是令人短暂眩目，或是一个劲儿的泪流不止。
　　咕噜——
　　莫道临咽下一口唾沫，忽然想到了什么：
　　“对了，主宅，主宅有几道杀阵！”
　　莫家的主宅传承至今已经有两百多年的历史了，内中除了防御阵法外还有多道攻杀阵法，甚至还有一些通向城外的密道！
　　若是能逃回主宅，或许还有一条生路。
　　到了这时候，莫道临也明白过来了，对方很显然是有备而来。
　　随着护城大阵的告破，纵使来人之中仅有一位筑基境修士，那也足够单对单碾压目前羊背城的任何修行者了。
　　这不能说莫礼森他们太大意，没有在城内留下足够强的力量或者相关的准备预案。
　　毕竟以莫礼森他们的视角来说，这是稳到不能再稳的局。
　　羊背城祖上传下来的护城大阵，足足可以抵御结丹境三层数个时辰的攻击，方圆近千里内有能力打破阵法的城池不过五指之数，并且全都在羊背城三百里开外。
　　这种情况下留守人员是筑基境还是练气九层没有任何差别，与其安排一位筑基境留守，还不如把这尊战力调到正面战场去战斗。
　　可谁能想到，莫礼森那边不但被坑了，羊背城足以抵挡结丹境的护城大阵居然也莫名其妙的告破了？
　　毕竟大莫界可没有前人制备出液态氮这玩意去破护盾，一些冰系法术温度最低也就零下五六十度到顶了。
　　总之不管事件从头到尾到底如何吧，起码现在羊背城肯定是守不住的——但同样，在莫道临看来，这群赤县城的人肯定也占不住羊背城。
　　无论魏府在赤县城那边拉来了什么样的强援，单凭他们仅有一位筑基境修行者前来羊背城的情况可以看出，他们的高层战力一定有限。
　　因此莫礼森等六位筑基境修行者大概率只是被捆住了，或许会陨落一两人，但绝无可能全灭死绝，等他们归来后定能组织起一波反击。
　　因此莫道临只要能躲到莫礼森归来，届时以他族老的辈分来说，纵使要受到惩罚也绝对有限。
　　顶多被派去看个几年矿啥的，无论如何不可能也不会被明正典刑。
　　想到这，莫道临立刻转过身，准备朝主宅逃去。
　　然而他没跑几步，便有一道人影从空中跳下，大马金刀的在了他面前。
　　“老爷子，您往哪儿去啊？”
　　作为魏府的当代族长，魏凡自然认得这位莫家的族老，毕竟赤县城和羊背城相距也就百来里，算是标准概念上的邻居。
　　因此双方高层多多少少会了解彼此一些诸如筑基境修行者、族长、族老的信息。
　　看着拦路的魏凡，莫道临没有说话，而是警惕的抬起了拳头，浑身气势升腾磅礴。
　　他可是莫家秘法奔雷拳的集大成者，境界同样是练气九层，并不惧怕魏凡。
　　气息一调动完毕，他便猛地朝魏凡冲去！
　　就如同魏凡认识他一样，他也认识魏凡的身份，知道这位魏府当代族长手中有一尊巨鼎。
　　那是一顶非常强大的法器，在如今的战场上一旦祭出，自己将很难脱身逃回主宅。
　　因此只有近战肉搏，才能最大限制住大鼎法器的发挥。
　　狭路相逢...勇者胜！
　　然而莫道临冲着冲着，忽然发现魏凡并没有祭出法宝的准备，而是提起了一根黑色的粗大管子。
　　莫道临见状，嘴角扬起一丝轻蔑：
　　“暗器？还是弓弩？岂不闻七步之内拳......”
　　然而他的念头还没冒全，魏凡便有了动作。
　　哒哒哒——
　　只见一连串特制的、含有极少量妖兽晶的子弹从中飞出，瞬间穿透莫道临的体表防御，在半秒钟不到的时间里将他的内海打成了筛子。
　　随后魏凡走到他面前，摇摇头：
　　“这可是我用小莲子山战役里的功勋换来的子弹，老人家，时代变了。”
　　接着他正准备将莫道临俘虏，忽然想到了不久前刚刚知晓的莫礼森将自己眼睛炼成法器偷袭的事。
　　“你这老货该不会也有什么阴手吧？”
　　魏凡看了眼周围正在逐渐收尾的城墙战场，思索了几秒钟，走上前一个手刀。
　　物理催眠，JPG。
　　与此同时，薪火营地里。
　　正在原先生面前蹦蹦跳跳的华小默忽然心中一惊，莫名的捂住了脖子后颈，仿佛想起了什么不愉快的事情......


第二百零六章 他们一无所知，光明却已然降临
　　当护城大阵的光盾被液态氮破坏成碎片气化之后，基本上宣告着这场战斗已经失去了悬念。
　　莫家此番留守城中的练气高层修行者一共七人，其中五人在得知有敌人来袭后敢到了城墙上。
　　因此待在莫家主宅中的，仅有两位练气高层与其他一些低境界的族人而已。
　　今日魏府方面除了魏叔度与魏凡之外还派遣了两位练气七层的修行者，是来自一房的一对亲兄弟，分别叫做魏石与魏岩。
　　其中哥哥魏石的修为高一点，三年内有希望突破到练气八层——当然了，如今随着兔子们的到来，这个速度将得到大幅度的提高。
　　岩石兄弟二十以及两架武直十在破除了光盾以后并未停留在城墙战场，而是选择冲向了莫家主宅。
　　也是兔子们先前既定好的战术，他们准备借此机会打一个时间差。
　　在没有直八这种运载直升机搞空降的情况下，斩首突袭就显得尤为重要了。
　　莫家主宅的方位距离城墙有段不远的距离，由于兔子们使用的是机枪点射而非火力覆盖，战场处基本听不到那种可以传开数里的爆炸声。
　　因此短时间内主宅对于战况应该是很难有个直观了解的，或者说察觉不到明显的异常。
　　同时留守的练气高层族人在明知己方有三阶护城阵法的前提下自然是稳坐钓鱼台，不可能浪费资源提前将主宅的阵法开启。
　　这便给了兔子们搞闪电战的机会。
　　实际上也正如兔子们所想的一般，当岩石兄弟与两架武直十飞莫家府主宅时，莫家留守的两位修行者莫守财与莫桥西正在庭院内喝着三点钟的闲茶。
　　其实莫家是有一种阵法可以观察到城墙战场的，只是长期的安逸以及对于护城大阵的信赖，使得他们失去了这种警惕心——或者说某种贪欲被放大了。
　　毕竟开启阵法是要消耗灵石的，在明知对方御空修行者仅有一人的情况下，偷偷的把开启阵法的灵石给昧了它不香吗？
　　这种情况在本土也很常见，尤其是在八九十年前。
　　后勤这玩意你遇到猪队友真的没办法。
　　莫守财二人就这样喝着茶，直到耳朵里传来武直十的轰鸣声时才反应了过来。
　　然而这时候已经迟了。
　　考虑到斩首计划极为重要，因此兔子们给岩石兄弟配备了一套极为精良的装备，连二阶剑气符都多枚——这可是能斩杀筑基境修行者的符箓。
　　在见面就是二阶剑气符糊脸的败家子举动下，莫守财二人几乎瞬间就被秒杀，连让他们开启杀阵的机会都没有。
　　在硬点子逐一被清理之后，剩下的小鱼小虾便简单的多了。
　　有些莫家族人依旧选择负隅顽抗，还有的则开始四下逃窜。
　　岩石兄弟和武直十并没有去管那些逃跑的莫家人，他们拢共才六个人呢，想抓俘虏实在是太难了。
　　按照指挥部的计划，逃跑的那些莫家人将由后续的大部队进行处理。
　　在几个练气高层的修行者被击杀或者活捉后，剩下的莫家族人修为有限，兔子们的战士在三三制以及灵能护盾的协助下抓捕这些人基本上没啥问题，比当初小莲子山要简单不知道多少倍。
　　而除了反抗与逃离的莫家族人外，剩下一些人则选择了投降。
　　这部分绝大多数都是对自己价值略微有自信的莫家偏房或者莫家附庸。
　　当然了，说是偏房，在莫家这种传承两百年的家族中，有些偏房实际上和主脉已经没有多大关系了。
　　眼见岩石兄弟杀个练气七八层都能二阶剑气符甩脸，这些人哪还猜不出莫礼森他们多半已经没了？
　　无论对方是怎么拥有这么强的战斗力，总之事实就是事实。
　　面对这种强者，投降也是无可厚非的。
　　毕竟大莫界的生存法则相对本土要野蛮残酷许多，投换门楣这种事情其实挺常见的。
　　对于绝大多数胜利者来说，如果投降之人的‘价值’足够高，那么将他们所做过的恶事选择性忽略也没多大关系。
　　本土当年那谁不也是这样做的吗？
　　又例如此前提及过，四十多年前莫家曾经吞并过另外一座城池，当时莫家就收拢了不少这种人。
　　很有意思的是，如今投降的这批人中，便有部分是当年的投诚者。
　　对于这部分人来说，投降是理所应当的，谁强就投奔谁天经地义。
　　而就在斩首计划开始后没多久，城外的龙星河也带着大部队赶到了现场。
　　两三公里的距离对于步战车来说那简直就是一眨眼的功夫，当他们赶到城门口时，魏凡正好将莫道临麻醉完毕。
　　“龙旅长，城墙这边已经被我们控制的差不多了。”
　　与龙星河烩面后，魏凡朝他递来了一枚巴掌大的圆盘：
　　“这就是羊背城护城大阵的核心，不过由于尚未被炼化的缘故，我们只能做到暂时将它关闭。”
　　龙星河笑着对他点头致意，说道：
　　“魏族长，辛苦你了，这枚核心就暂时由你保管吧，说不定今后它还会继续守护羊背城。”
　　随后他粗略的扫视了一眼城墙，只见此时的城墙一共被分为了三部分：
    第一部分是战死的守军，由于武直十采用的是点射的模式，因此这死去的十多人全都是身穿族衣的莫家人。
    第二部分二则是被俘虏的莫家修行者，有些人还具备意识，有些则如莫道临一样昏迷不醒。
    第三部分则是城池原先的军士，大部分没有修为，少部分练气一层。
　　这部分人被严格控制在了一处城墙，并有龙星河手下的战士们对他们进行安置交接。
　　唯一可惜的就是兔子们的直8还没有组装好，要不然兔子们就可以在羊背城搞一次真正的神兵天降了。
　　“滴滴滴——”
　　就在此时，龙星河的对讲机里传开了武直十驾驶员周建平的声音：
　　“报告，莫家主宅内两位练气高层修行者已经被尽数击毙，目前有部分莫家附庸选择投诚，还有大约数百名族人自府中逃出！
　　我机当前高度距地面600米，机载设备已将大部分逃离人员线路录入汇总，但由于视距问题线路仅具有短时参照性，请地面部队尽快展开抓捕。
　　此外非地面目标动向暂时未知，报告完毕！”
　　“收到收到，我部已进入城内，搜捕计划将立刻展开！”
　　挂断通讯后，龙星河转头对身边的邓峰道：
　　“邓营长，按照计划行事吧，速战速决！”
　　邓峰朝他一敬礼：
　　“收到，保证完成任务！”
　　片刻后，两个步兵连直接驱车赶到了莫家主宅——此时距离战斗开始已经有一段时间了，城内各家各户早已门户紧闭，街道空无一人，车辆行驶起来毫无压力。
　　另外一个步兵连则奔向了城内的两个小家族，这两个小家族内没多少修行者，但往日凭借着与莫家的姻亲关系几乎无恶不作。
　　差不多半个时辰后，邓峰传来消息：
　　战士们已经控制住莫家主宅，几道杀阵也已掌握在手，正在以三三制对全府进行搜查！
　　除此以外，大约还有两百多位莫家族人在大部队到来之前逃脱。
　　部分遁出城外，部分则隐匿在城内，已经有多只小队对逃亡的莫家族人开展了抓捕。
　　与此同时。
　　林子明等人也乘坐着AC311A来到了城中，将莫礼森等一众莫家真正的高层俘虏交给了龙星河。
　　大约过了一刻钟左右。
　　多名魏府修行者与两架AC311A自城墙上飞起，带着喇叭绕城飞行，喇叭中播放着用大莫语记录的喊话：
　　“各位羊背城的居民你们好，我等来自赤县城魏府，我是魏府当代族长魏凡。
　　近日莫家家主莫礼森觊觎我城资源，主动攻杀我城，现已连同其余莫家筑基境修行者被我城尽数俘虏！
　　莫家立城两百一十七年，连年残暴无度，肆意压榨甚至虐杀无辜凡人，现我城秉持正义替天行道，还请各位城中居民无需惊慌。
　　我魏府名声在外，想必诸位也有所耳闻，定不会无故侵扰任何一户人家！
　　如今莫家主宅已破，首恶被俘，但仍有少量莫家族人逃入城中，恐会危及城内居民安危。
　　因此还请大家小心警惕，如有线索者可前来城东与我们取得联系，举报者最高可得铜钱万枚！
　　另如有被莫家侵扰、欺辱甚至残害的城中居民，同样随时可以前来城东登记控诉，我们定将为大家主持公道！
　　如今莫礼森等莫家族中高层共计二十四人，已尽数被羁押于莫家主宅之外，有疑虑的居民可以前来亲眼辨明！
　　我们将在三十六个时辰后在羊背城菜市口，对这些恶徒进行公开审判！”
　　羊背城的占地面积并不大，也就比赤县城多了十分之一左右。
　　在七位修行者以及两架直升机的反复绕行下，全城不说百分百吧，起码百分之九十五以上的民众都知道了这一消息。
　　就这样，大约过去了两三刻钟。
　　莫家主宅外，出现了几个鬼鬼祟祟探头探脑的身影。
　　这些身影仔细的凝视了莫礼森等人许久，在部队战士们看向他们时忽然嗖的一下不见了。
　　随后又有一些大胆的行脚商来到城南，证实了魏府的族徽与魏凡族长的身份。
　　过了一刻钟左右，城中某处忽然响起了微弱的爆竹声。
　　然后声音越来越大，范围越来越广......
　　逐渐全城沸腾。
　　许多人奔向走告，有人喜极而泣，以为盼来了心中渴求已久的光明。
　　然而他们不曾知晓的是，他们所认为的光明与实际普照在城中的那道光芒，犹如此时城内噼啪作响的爆竹之火比之于天际的......
　　太阳。


第二百零七章 莫家成员的处理预案
　　一般来说，想要保证一个四万多人小型城池的稳定，在有枪械以及远程支援的情况下，只需要五百到八百人即可。
　　也就是一个标准的武警中队、一个人武部加上差不多等量的治安管理人员就行了。
　　而在羊背城这种偏古代社会画风、民智不算开放、绝大多数强战力个体被限制住的背景下，所需要的人数其实还可以少一点。
　　因为城中的居民大多已经被pua到不敢反抗的地步了，70%以上居民的需求仅仅是温饱而已。
　　但在这种情况下，龙星河带来的战士数量非但没有减少，而是直接扩增到了足足两千五百人。
　　全程凸出一个稳字。
　　在两个步兵连入城、直升机与修行者升空放喇叭后差不多半小时，除了机械载具模块外的所有战士都进入了羊背城。
　　部署完各单位的任务后，龙星河带着政委方平找到了林子明：
　　“林上校，目前我们已经彻底控制住了羊背城的局面，具体的环节让老方和你介绍吧。”
　　林子明点点头，向方平敬了个礼，说道：
　　“方政委，麻烦你了。”
　　与一副硬汉模样的龙星河不同，方平是个高瘦的中年男子，看上去身子骨有些单薄，带着一副金丝眼镜。
　　像是那种穿上长衫能去cosplay孔乙己的形象。
　　当然了，孔乙己那种叫斤斤计较的穷酸书生，方平则是属于心思细腻的正面人物。
　　此时方平手上拿着一份临时打印出来的材料，汇报道：
　　“林上校，目前我部两个营级作战单位中的步兵作战模块已经全部进入羊背城，核准人员两千一百七十七名。
　　除了占领城内高点与防御工事外，剩下的战士们一共分成了四个行动模块：
    第一部分负责收容城内修行者家族的成员，包括但不仅限于莫家、钱家等等。
　　同时还将对这些修行者进行初步的鉴别，根据基础的群众指认、互相举报分为待定区、罪犯区、战犯区，另外也将负责这些目标人员的审问工作。
　　由于涉及到情报收集的问题，这部分项目的负责人将由杜锦龙同志当任。
    第二部分是搜查小组，将对已经确定罪大恶极的三大家族，也就是莫家、钱家、林家的府邸进行彻底筛查。
　　同时还将进行战利品的分拣鉴定工作——这部分将由魏强生会长协助完成。
    第三部分是追击模块，也是唯一有一定风险的环节，他们的职责是对莫家逃遁的族人进行抓捕。
　　具体分成城内搜捕与城外追击两部分，除了地道之类的非地面渠道外，我们已经确定逃离的莫家成员一共有233人。
　　最后一部分是宣传小组，全都来自宣传端口。
　　他们主要负责收集莫家罪证、安抚居民情绪等任务，其中很多成员是从闫团长那边暂时借调过来的，参加过最开始赤县城的安抚工作，经验相对来说比较丰富。”
　　听完方平的汇报，林子明点点头，继续问道：
　　“方政委，那么铁矿那边呢？”
　　方平将手中的文件翻了一页，说道：
　　“根据我们掌握的信息，铁矿在羊背城西二十公里左右的区域。
　　目前魏家主已经带队去铁矿那边，根据我们最新审问到的消息，铁矿那里只有一位练气七层的修行者坐镇，问题应该不大。
　　另外雷文俊雷所长他们团队也在向这里赶来，到时候会负责测算铁矿规模储量之类的，这是他们的拿手本事。
　　至于铁矿内矿工的安置工作，这还需要到时候实地统计汇总再做商讨，总之我们的战备物资和野战医院都已经准备待命了。”
　　林子明点点头，方平果真是个心思细腻的干部，各方面安排的井井有条。
　　要知道此前由于不太确定城内的具体情况，指挥部只定下了作战计划，后续行动还是非常依赖一线指战员的统筹能力的。
　　待方平汇报完毕，龙星河迟疑了几秒钟，说道：
　　“林上校，我有件事想向你请教一下，不知你方不方便为我和老方解个疑？”
　　林子明看了龙星河一眼。
　　由于战区不同的缘故，他和龙星河确实算不上多熟，不过双方在此前的小莲子山战役中合作过一次，因此也算有几分交情，他客气道：
　　“龙旅长但说无妨。”
　　龙星河斟酌了一番，问道：
　　“林上校，我们作战部队是在两天前便开拔到羊背城附近的，当时我们只接到了战斗任务，不太了解入城后的安排。
　　如今羊背城已经被我们掌握在手......
　　所以我想问问...组织上准备怎么处理那些莫家的成员？
　　我是指妇孺那一类还没有机会作恶的普通族人，一个三四百人的家族，无恶者虽然不多，但落实到个体上还是有一些人的。”
　　龙星河之所以问这个问题，是因为有几位麾下的指导员反应，有一些战士在执行任务的过程中提出了相关疑问。
　　这种疑虑出现的很正常，或者说是绝大多数人都会想到的问题。
　　从家族角度上来说，莫家确实是罪大恶极，死在莫家手上的人命不知几多。
　　铁矿那边每年死四五千流民来算，从开采至今就好几万人了。
　　从总体来算，别说建城至今，光近三四十年直接或者间接死在莫家手里的流民都不下八万人。
　　但家族归家族，若是细分到其中的一些成员，那却又并非人人都该死。
　　例如莫家有一位名叫莫安庭的族人，其因为不喜莫家的贡献制度，二十年来没完成过一次族内任务，同时在生活中也经常帮助一些穷苦的城内民众，风评很高。
　　根据龙星河得到的汇报。
　　在短短的半个时辰内，便有十多批城中居民前来为其求情。
　　至于其他一些妇孺就更别说了，例如他（她）们的父亲（丈夫）可能是恶人，但他们却没做过或者没那能力做恶事。
　　这种情况究竟是连坐还是算其无罪？
　　面对方平的疑问，林子明笑了笑，解释道：
　　“方政委，你放心吧，指挥部早就制定好了一系列的安排，我刚准备和你们说呢。
　　连坐嘛肯定是不会出现的，这不符合咱们的道义。
　　但宣布无罪释放也不可能，咱们可没那么圣母。
　　根据指挥部已经讨论好的方案，那些罪行较轻甚至无罪的莫家人，今后将会被独立看管在某个区域——可能是赤县城也可能是其他地方。
　　同时会给他们安排一些随身的电子设备，并且短期内不会允许他们进行修行——至于一些孩童可能耽误的修行时间，这就不在我们考虑的范围内了。
　　这个阶段大概会持续几年，等到几年之后根据情况或许将会释放一批人员。
　　以咱们当前的发展进度来看，几年后完全不用担心他们会成为什么不稳定因素。”
　　方平闻言和龙星河对视一眼，都看出了彼此眼中的放松。
　　最后龙星河道：
　　“指挥部有安排就好...林上校，这个信息我可以传达下去吗？”
　　林子明点点头，说道：
　　“当然可以，如果条件合适的话，转告给那些莫家成员也行。
　　说不定在得知自己没有生命危险后，他们还会吐出一些信息呢。”
　　龙星河点点头，说道：
　　“没问题，我这就去办。”
　　嘟嘟嘟——
　　就在林子明与龙星河等人交谈之际，远处又飞来了一架直升机。
　　雷文俊团队到了。
　　.......


第二百零八章 羊背城的定位
　　当雷文俊带领的勘探小组抵达羊背城后，迅速有勤务人员上前交接，将他带到了林子明面前。
　　碰头后，林子明客气的与他一握手：
　　“雷所长，咱们有些日子没见面了吧，辛苦了。”
　　雷文俊回握住他的手，用力晃了晃，脸上露出了一副实干家才具备的憨厚笑容。
　　正如林子明所说，在过去的这段时间里，他几乎脚步不停的在外勘探收集着各种地质层级的结构信息。
　　如果要为整个营地各个项目组列一个精体损耗排名的话，雷文俊和他的团队稳稳能进前三，保二争一。
　　那句话怎么说来着。
　　判断一个人是不是真正的土木汪，看他的肤色就知道了。
　　这句话同样适用于地理勘测行业。
　　当然了，累确实是累，但收获也是有的。
　　凭借着雷文俊团队的努力，兔子们已经对大莫界的地质构造有了一个大致的了解。
　　别就按地质结构这个概念好像没什么用，地质也是标准的基础科学之一，是工业发展必不可少的基础支撑。
　　地质学研究的是在过去几十亿年间发生在岩石圈的事情，包括造山运动，地层的沉积，岩石的变质，古生物的演化与灭绝等等。
　　例如咱们知道石炭二叠长了很多大树，我要挖煤取暖、发展工业，就去这些地层挖，石油主要来源是动植物遗骸，你就不要去寒武纪以前翻了嘛，兔子们要盖房子挖石头做地基，那海相沉积的就要慎用了，毕竟孔隙多了也不好嘛。
　　更别说在大莫界这种充满了超凡力量的世界，古代时期的物种演变其实是一个非常非常重要的未知领域。
　　譬如传说中几万年前元婴多如狗化神满地走，纵使他们如今已经消亡了大半，但终归应该有那么几个是埋在土里的吧？
　　只要能找到那么一处沉积板块，兔子们便可以以此挖出更多的信息。
　　所以那些地质学无用论的声音确实可以消停消停了。
　　除此以外，雷文俊团队还发现了其他几座小型的特殊金属矿脉，储量不多但胜在稀有，也都被指挥部划定为了下一阶段的开采目标。
　　如今随着羊背城归属权的易主，雷文俊团队又跑到了这处距离赤县城百里之外的城池，准备进行铁矿的储量探测。
　　由于此时魏凡那边还没有传来彻底占领铁矿的消息，林子明便借此机会向雷文俊介绍起了一些情况：
　　“雷所长，这次你们团队的任务非常关键，还要烦劳你多多上心了。
　　根据目前我们已经掌握的信息，莫家的这处铁矿最少都应该是一处中型矿脉，也就是年开采量60-200万吨的级别。
　　当然了，这只是我们通过外观完成的预估，具体的还需要你们这些专业团队进行勘测。
　　今后指挥部对于羊背城的定位，很大部分将直接取决你们团队这次的勘探报告。”
　　正如林子明所说。
　　单独就羊背城这座城池本身来谈，它价值说实话也就那样。
　　占领下羊背城，这顶多就是给兔子们多了一处分基地，外加一部分平民劳动力而已。
　　在没有铁路、水泥公路的情况下，单凭大莫界自身的官道与小道，这部分劳动力其实还是比较局限的。
　　倒不是说兔子们没有修路的计划或者本事。
　　而是因为羊背城的位置在赤县城东南，与核心层原先制定的向北发展的计划完全是相悖的。
　　在运载量有限同时大莫界工业基础薄弱的如今，路桥资源肯定要优先倾向主要发展方位的。
　　但一旦加上了铁矿这个概念后，羊背城的性质几乎瞬间便翻了个样。
　　毕竟钢铁的重要性此前已经详细的介绍过了一次，归纳起来就是这玩意像微信余额似的，实在是太他娘的不经耗了。
　　上午的时候还规划着多少多少钱用一个礼拜，到晚上就发现一下没了一大半。
　　在这种情况下，一个大莫界原身的铁矿就显得非常重要了。
　　当然了，这个重要性具体有多高，以及羊背城今后在兔子们规划中的定位，还需要根据铁矿的实际储量来决定。
　　如果羊背城的铁矿只是个小型矿，那么兔子们也就稍微重视一下，开发个一两年就撤了的那种。
　　但如果这处铁矿的储量是中型甚至大型......
　　那么可以预兆的是，羊背城今后将注定成为一个极其重要的支点，模板可以参考如今的那些钢铁之城！
　　比较铁矿和煤矿不一样。
　　铁矿大多是露天矿，哪怕是地下开采难度也比煤矿要低很多。
　　同时魔都那边有个宝钢集团存在，开采之后基本上可以直接进入冶炼环节。
　　因此在总体效率方面，你别看铁矿比煤矿慢了两个月才到手，到时候先一步进行量产化开采的很可能反到是铁矿！
　　听完林子明的话，雷文俊深知自己此番责任重大，立刻收敛了憨厚的笑容，黝黑的脸上满是坚毅：
　　“林上校，请组织放心，保证完全任务！”
　　随后二人又交谈了几句，随后林子明便收到了魏凡传来的消息：
　　铁矿已经被拿下了。
　　得知这一好消息，林子明一把拉起雷文俊就往直升机的方向走去：
　　“走，咱们去铁矿上看看！”
　　..........
　　铁矿的位置距离羊背城大约二十公里，在一块起伏的小型丘陵之间。
　　其主工作面是个圆形，直径一公里左右，从高空上看大约深入地面八九多米。
　　除了主工作面外，周围还有十多处小型的辅工作面，几米到几十米都有。
　　作为经验丰富的地质勘探专家，雷文俊在见到铁矿的一瞬间眼眸就亮了起来：
　　“林上校，这是一个标准的露天矿，这种环切工作面预示着它是斜长的利开采型！
　　另外你看到西边的那个断口了吗？根部有着大量的红褐色积石，这代表地面下方的主体非常庞大！”
　　林子明虽然听不太懂雷文俊的判断依据，但显然雷文俊所说的是勘探行业内很典型直观的外部体征。。
　　有着类似看到一X道这种标志就知道是无码的一样。
　　因此他心中对铁矿的储量愈发的期待了起来。
　　当林子明等人乘坐直升机抵达铁矿上时，龙星河下属的三营长邓峰已经在此等候多时了。
　　邓峰虽然在御兽法决的资质中检测出了一寸三的尴尬数据，但在战斗方面他可是一位标准的悍将，否则也不会被委任如此重要的任务了。
　　眼见林子明的直升机降落停稳，邓峰快步小跑上前：
　　“报告首长，XX集团军XX旅第三合成营营长邓峰已配合魏凡族长完成战斗任务，请首长检视！”
　　林子明正色朝他敬了个礼：
　　“邓峰同志，辛苦了，麻烦和我介绍一下铁矿的情况吧。”
　　邓峰点点头，朝他做了个请的动作：
　　“林上校，我们在魏凡族长的协助下，成功击毙了驻守矿山的莫家练气七层修行者莫龙套。
　　同时还俘虏了莫家驻守于铁矿的修行者十八人，以及非修行者的附庸监工一百多名。
　　除此以外，我们在矿上收拢了流民六千多人，暂时聚集在了东南方向，正在有宣传端口的同志对他们进行解释和安抚。
　　另外有些情况危机的矿工正在接受野战医院同志的救治，数量差不多几十名，主要是上了年纪的老人。”
　　林子明听着听着，忽然问道：
　　“邓营长，你说监工才一百多人？那他们是怎么看管这六千多流民的，不怕他们逃跑吗？”
　　邓峰摇摇头，指着山林解释道：
　　“根据我们对俘虏突击性的审查得知，铁矿的最外围有一种感应类阵法存在。
　　这种阵法一旦发现有人逃跑就会发出提示声，流民的脚力是远不如修行者的，没跑多远就会被发现。”
　　林子明想了想，忽然问道：
　　“那么挖地也逃不出去吗，比如挖个一两百米？”
　　邓峰：“......短距离应该是逃不出去的，长距离这就不了解了。”
　　林子明摇摇头：
　　“这个还是要搞清楚的，否则容易被杠。”
　　邓峰：“......？”
　　就在二者说话之间，魏凡也来到了现场：
　　“林上校，您来了。”
　　与林子明匆匆握手后，他指了指某个方位：
　　“林上校，您过来看看吧，我们在那边发现了一些东西。”
　　林子明轻轻的看了他一眼，对于什么东西能令这位加特林修行者如此匆忙颇感好奇：
　　“哦？魏族长，你们在那边发现了什么？”
　　“......焚尸坑。”


第二百零九章 P社玩家都比你们善良
　　“......焚尸坑。”
　　随着这个词的出口，现场的气氛顿时为之一肃，瞬间凝固了下来。
　　毕竟在场的人都不是傻子。
　　在已知每年都有数千流民死于铁矿的前提下，在听到这个词的一刹那，他们便明白了其实际的含义。
　　那是流民们的葬坟。
　　随后林子明沉默了几秒钟，对魏凡道：
　　“魏族长，麻烦你带我过去看看吧。”
　　说完他看向雷文俊：
　　“雷所长，你是地质方面的专家，这次......”
　　雷文俊打断了他：
　　“林上校，我也一起去。”
　　魏凡见状，面色肃然的呼出一口气，做了个请的手势：
　　“好，诸位请随我来。”
　　紧接着众人在魏凡的引导下，沿着铁矿边某条偏僻的小道行进了一段路，最后停在了一处区域前。
　　此时这块区域周围已经被拉起了警戒线，内中不断有着穿着防护服的勤务战士在对过道进行着消杀处理，再往内就看不清情况了。
　　林子明与邓峰等人抵达现场后便被带到了一处临时搭建起的帐篷里，换上了严密的防护服。
　　一切准备就绪后，他们在魏凡的引导下来到了区域的中心位置。
　　实话实说。
　　在林子明原先的脑补中，所谓的焚尸坑应该是阴风阵阵，白骨累累，无数堆砌成山的头骨目光空洞的朝某个方向摆列着。
　　偶尔有那么一两块骨头从高处掉落，撩起一阵令人头皮发麻的清脆碰撞声。
　　然而到了现场后林子明才发现，这处粉丝坑并不像自己想象的那样吓人。
　　这处焚尸坑的高度大约有十一二米，直径在四十米左右，地面左侧有一个由陶土搭建的简易炉室。
　　焚尸坑中的骨头数量不是特别多，骨样大多支离破碎，埋没在一些看上去风化沉积的白灰与岩石中。
　　虽然情景依旧是有些惨烈，但比林子明预想中的骨山乱葬岗要好上不知道多少倍。
　　此时坑底有一些勤务人员在忙碌着，他们穿着更为严密的防护服，踩在没过大腿的沉积白灰中，逐一将破碎的骨头收集在一起，封装到几个密闭的容器里。
　　随后林子明指着另外一批正在分装白灰的勤务人员，对魏凡道：
　　“对了，他们在干什么？”
　　魏凡看了他一眼，说道：
　　“装骨灰。”
　　“哦....嗯？魏族长，你说什么？”
　　林子明先是下意识的应了一声，随后忽然反应了过来，整个人瞬间绷直，目光紧紧的盯着魏凡：
　　“骨...灰？”
　　魏凡看了他一眼，指着坑底厚厚一层、足足没过勤务人员大腿的白灰道：
　　“没错，这些都是流民火化后的骨灰。”
　　林子明沉默了。
　　有亲身躺过焚化炉被火化过的朋友应该都知道。
　　本土一位标准成年人活化后的骨灰量大约是2.7千克，大莫界的人类骨架会小一点，骨灰差不多是2.5千克左右。（骨灰质量笔者亲自打电话到火葬场问的，怕不怕）
　　一个骨灰盒的体积按找40x30x20的规格来计算，其体积就是0.024立方米。
　　而这处深坑的直径在四十米左右，骨灰深度差不多八十厘米。
　　按照2πr^2h的计算公式可知，整个骨灰层的体积差不多是1005.3立方米。
　　二者相除可以得到一个数字.....
　　41887.8！
　　这个数字的含义不难理解，那就是遗骸数量。
　　也就是说，足足有四万多条无辜的生命葬送于此！
　　指挥部内，看着现场同步传输回来的画面。
　　马宁重重的一拍桌子，文人在这种时候往往更容易变得感性：
　　“畜生！该死！！”
　　一旁的戴朝宏则深吸一口气，思索了几秒钟，对面色凝重的林立道：
　　“林队，这处焚尸坑的遗骸数量与咱们之前预计的有较大出入，并且相差非常之多。
　　不出意外的话，应该是莫家在开矿期间又偷偷填了一批流民进去，连杨衡君都不知道。
　　这样也就能解释为什么他们只用两三个月的时间，就能进行人力开凿铁矿石了。”
　　林立点点头，沉默不语。
　　此前从杨衡君方面得到的信息可知，养背城铁矿正式开凿于五年前，至今为止平均每年死亡的流民差不多是四到五千人。
　　哪怕按五千这个数值计算，五年的死亡人数也才两万五千多人。
　　但焚尸坑中的数值明显是要比两万五多上许多，哪怕扣除掉各种岩石体积占用的误差，这个数字离两万五依旧有一段不小的距离。
　　因此戴朝宏的看法应该是正确的：
　　莫家曾经不为人知的用一批流民甚至平民的性命填入其中，加速了铁矿的开采。
　　指挥部内。
　　林立对着其中一个小孩的骨架凝视许久，而后缓缓对助理张国华道：
　　“小张，传令给林上校，对整个骨灰挖掘分类工作进行详细的影像记录，同时把莫家驻扎铁矿的负责人——没死的负责人带来指认现场，签字画押。
　　我给他三个小时的时间，三个小时后要做到将画面在羊背城内循环播放，将莫家的恶事全数曝光！
　　另外叫部队的同志们克制一下情绪，公开审判会给予这群恶人惩罚的。
　　还有就是......骨灰分拣收容后找个地方，让这些可怜人入土为安吧。”
　　说完这些后，林立双手扶着桌子，有些沉闷的叹了口气。
　　自从抵达大莫界以来，兔子们其实没少接触过大莫界的城池。
　　赤县城就不说了，此外还有飞舟中转站的临渊城、一千多公里外的紫琼城、以及小莲子山一战时罗小太的定星城等等。
　　而在与这些城池的接触过程中，兔子们固然耳濡目染过一些阴暗面——例如紫琼城遇到的汤驷等人。
　　但从整体上来说，这些城池内的居民起码在温饱方面还是可以勉强足线的。
　　无外乎就是紫琼城临渊城这种中大城的平民过的好一点，赤县城定星城这类小城居民过的差一点罢了。
　　哪怕是依附在这些城池外的流民，整体死亡率虽然不低，但至少直接亡于城池的情况并不多。
　　而羊背城却是兔子们遇到的第一个‘暴君’，莫家的所作所为简直令人发指。
　　高达七成的城内赋税、城池产能高度集中于修行者阶层、流民毫无性命保障。
　　人权这个词你在羊背城基本上是见不到的。
　　这座城就像它的名字一样，是一座建立在无数羔羊背上的城池，身下的羔羊早已被欺辱到体无完肤，血肉模糊。
　　莫家有恃无恐的原因很简单——如今是乱世，兽潮几年便有一轮，没有城池庇护必然只有死路一条。
　　同时莫家通过持续两百多年的压榨经验，将pua平民的那根线平衡在了一个令平民痛苦却不至于绝望的限度——也就是逃离城池的代价（例如逃难过程中的死亡、到一个新城后无所倚靠等等）与留在城中的代价近乎相同，甚至后者还会略少一点。
　　接着倚靠这种诡异的平衡进行发展，从而积累丰厚的家底，如果遇到一些特殊机缘，说不定还会成为晋升成大城的原始资本。
　　这类城池在大莫界其实并不少，或者说在所有城池中的占比不低。
　　根据目前兔子们众多天文与地理小组的勘测，已经基本上能确定，大莫界大概率是一个非流体静力平衡的非稳态既非Equilibrium??state行星。
　　也就是疑似扁平状或者梨形态。
　　因此它有足够的地幅去承载生灵与城池。
　　别看大莫界一座城池只有小几万人，实际上大莫界的城池数量很多。
　　例如此前兔子们便用直升机探索过，赤县城半径两百八十公里便有大大小小八十多座城池。
　　指的重点提及的是，赤县城所处的位置其实是比较偏僻的地段，并不是大莫界的中心。
　　如此庞大的大莫界，谁知道又有多少像羊背城一样的城池？
　　又有多少莫家一样甚至更恶的家族？
　　所以别看现在救下了一座羊背城，这并不算什么值得大书特书的功绩。
　　兔子们的前行之路，依旧任重而道远。
　　.......
　　在布置完相关任务后，林子明带着邓峰等人离开了焚尸坑。
　　毕竟此时的铁矿上，还有其他更重要的事情需要处理。
　　当他们走到更换防护服的帐篷处时，正好遇到了被押送前来指认现场的莫家成员莫探之。
　　在莫龙套被击毙之后，这位名叫莫探之的练气五层修行者便是铁矿的最高负责人。
　　指挥部内。
　　通过记录仪看着莫探之被压着来到焚尸坑，王蔷这姑娘终于忍不住了，难得爆了一次粗口：
　　“呸，辣鸡！P社玩家特么都比你们善良！”


第二百一十章 安抚与抄家
　　离开焚尸坑后，林子明与雷文俊就地分别。
　　雷文俊将带着团队前去勘测铁矿储量，这是此番羊背城战役最重要的一个环节。
　　考虑到他们的结果将直接影响到核心层今后对于羊背城的定位。
　　因此雷文俊临时改了方案，准备采取沉降与矿床勘探相结合的探查技术，对铁矿进行一次详尽的储量探查。
　　这种方式虽然在耗时上会稍微多那么一点，但精度也会随之提高，属于标准的用时间换取信息。
　　林子明则来到了矿工聚集处，见到了负责安抚矿工的后勤连连长陈上光。
　　“陈连长，辛苦了。”
　　见面后，林子明与陈上光对了个军礼，示意他边走边说：
　　“矿工们的情况怎么样了？都安顿好了吗？”
　　陈上光叹了口气，一边带路一边介绍道：
　　“林上校，根据我们的统计，目前矿上一共有流民矿工6243人，其中主要为男性，还有部分女性...嗯...她们的境遇您应该可以想象。
　　这些流民矿工现在都被安置在了铁矿东边的一处平地上，汽车连的同志已经把帐篷被褥都运了过来，炊事班也烧起了大灶，饮食和住宿方便是没什么问题的。”
　　林子明闻言点点头，对于自家后勤保障这块他还是非常有信心的。
　　铁矿上六千多位矿工，按每顶帐篷安置四人来算，总共也就需要一千五百来顶就完事了。
　　且不说赤县城那边还有先前剩下的一堆物资，哪怕临时调配也是很轻松就能搞定的事儿。
　　魔都常备的救灾应急帐篷数量足足高达两百多万，调配方面不存在任何问题。（注）
　　随后林子明脚下跨过一块凸起的尖锐矿石，又问道：
　　“陈连长，流民矿工的健康状况和精神状态怎么样？”
　　陈上光闻言摇摇头，脸色有些凝重，说道：
　　“都不太理想，铁矿中流民的生理状况比当初的赤县城流民还要糟糕许多。
　　几乎人人带病，其中不乏重症甚至病危的个体，并且很多病症都是不可逆或者逆转难度很高的肢体或者器官疾病，需要长期的调养治疗才能逐渐改善。
　　不过他们的精神状态比较复杂.....喏，到了，您自己看吧。”
　　二人说话间拐过一道小弯，过弯便来到了一处宽阔的平地上。
　　这处平地的占地面积差不多有一个半四百米操场大小，安置六千多流民绰绰有余。
　　平地上每间隔一两米就搭建着一顶救济帐篷，平均相隔三十多米便有一口大锅在冒着滚滚香气——这是部队的牛肉罐头，那味道不是吹，真是人间一绝。
　　来到这处平地后，林子明才明白陈上光所说的“精神状态有些复杂”是什么意思。
　　在他原先的想象中，此时的安置点应该是流民们蜷缩在帐篷之内，不敢与外界接触。
　　时而有年幼的孩童小心翼翼的将目光向外窥探，遇到有人看来后连忙将脑袋缩回到帐篷里。
　　然而安置点的现实情况却并非如此。
　　只见此时此刻，大约每隔几十米便有流民矿工们里三层外三层的聚集在一起，时而欢呼时，而面目狰狞的咒骂着什么。
　　待林子明走进才发现，原来他们正围绕在一块临时搭建起的幕布前，幕布上正多角度直播着羊背城中战士们搜捕莫家人的画面。
　　每当有穿着莫家族衣的族人被成功捕获，屏幕内外便会同时响起一阵剧烈的欢呼声，偶尔还夹杂着极为激烈的谩骂与哭泣。
　　有些流民情绪激动之下，甚至想冲到幕布前对着画面拳打脚踢，不过最终都被执勤战士们给劝阻住了。
　　而与现场热烈的气氛形成鲜明对比的，是这群流民们面瘦肌黄、甚至隐隐发黑的肌体与面容。
　　二者完全就不是一类画风，甚至有些诡异。
　　脑怪陈上光会说流民们的精神状态比较复杂——他们一方面已经疲惫到了极致，另一方面却迫切的想看到残害自己的莫家人落网。
　　“能到幕布边上的流民都是经过身体检查的，虽然情况普遍不太好但远谈不上油尽灯枯，不太可能出现心脏病或者脑梗之类的情况，同时我们的医护人员时刻都在关注着他们，其中一些年长者更是重点关注对象。”
　　陈上光对林子明解释道：
　　“目前来看这种方式还是非常起效的，已经有部分流民开始主动接受我们了，其中固然有魏家名声在外的原因，但更多还是见到仇人落网后产生的感激与认同。”
　　而就在二人说话之间，屏幕前的流民们忽然又发出了一阵欢呼声，音量比往期更甚。
　　只见此时的画面之中，数十位战士正整齐的站在莫家门前，为首的一位战士手持08式破障火箭筒。
　　在他们身后则是密密麻麻的羊背城百姓，面带期许，神色激动。
　　准备就绪后，一位士官下达了发射指令
　　火箭炮瞬间发出，重重撞击到了莫府的大门上！
　　只听轰的一声，代表着莫家两百多年残暴统治的鎏金牌匾在屏幕内外民众的欢呼声中四分五裂，莫家以往那高深的大门瞬息化作了一片废墟！
　　与PF89式单兵火箭筒不同，08式破障火箭筒属于标准的定点攻坚型火箭筒，爆炸中心处的威力极大，但范围则相对有限。
　　因此莫家主宅除了大门之外，其余的高墙并没有遭受太大程度的损毁。
　　带硝烟散去，负责此次任务事宜的龙星河下属某侦察连连长张亚青果断一挥手：
　　“全体预备，进府查抄...咳咳，清检莫家所有资产。
　　各单位多加小心，同时在保证自身安全的前提下尽量不要损毁屋内主体结构，也许以后这会成为一处收费景点，好了，全体都有，进府！”
　　随着张亚青一声令下，七十多位战士在周围民众的欢呼声中有序的进入了莫府之内。
　　此番张亚青他们的搜查任务一共有两个：
　　一是检查莫家主宅内是否有藏匿或者外逃的通道，抓捕漏网之鱼。
　　二来则是清点莫家的家产。
　　这种传承百年同时资源高度集中的家族，家底定然丰厚无比——详情可以参考手眼通天的和大人。
　　虽然兔子们在莫礼森身上已经搜出了一个空间袋，但大莫界绝大多数家族都会有一些隐秘的府库，其中说不准就有什么好东西。
　　加之莫家的主要高层不仅仅有莫礼森一人，各种族老之类的高辈分人物也不少，只要不是非酋附身，想来还是能搜出一些好东西的。
　　搜查分队按三人位一组划分，配备有金属探测仪、热成像显示器、95式自动步枪以及灵能护盾。
　　此外还配有一条电子犬，带着生命探测器在前方开路。
　　莫家主宅的占地面积是魏府的一倍有余，足足接近十万平方米，还有不少水榭楼台等等，因此搜查起来还是比较难的。
　　指挥部按照府内布局，将整个搜查任务分成了东南西北四个小块，又按照具体的建筑分成了多个更细的探查模块。
　　其中川北籍的侦察兵陈家松负责的是府邸东面的一处阁楼。
　　“班长，阁楼外都搜过了，没有异常。”
　　阁楼外，听着自己班里战士楚凡的汇报，陈家松思索了一会儿：
　　“进屋！”
　　“好嘞！”
　　眼见楚凡准备暴力破门而入，陈家松连忙补充了一句：
　　“瓜娃子你小心点噻，莫得听说这将来要搞历史建筑的撒？”
　　楚凡闻言乖乖的哦了一声，将已经压到门把上的枪托收回，改成用手轻轻推开了门。
　　陈家松与另外一位战士以标准的120°掩护行姿紧随其后进入其中。
　　这处阁楼只有上下两层，装修却还算华丽，内中有不少的灰尘，明显已经有很长时间没人居住了。
　　看上去像是接待宾客而空置的客房。
　　然而刚走没几步，陈家松忽然一伸手，眉头一皱：
　　“等等，不对！”


第二百一十一章 毛骨悚然的发现
　　对军事知识有较深了解的朋友们应该知道。
　　兔子们目前的07式军靴靴筒部分采用的是密度较高的耐火尼龙材料，夹层是凯夫拉材料，内里一层布。
　　鞋底则是一体铸压的橡胶大底，内底是牛皮材质，内底后跟钉有三颗钉子。
　　这种军靴在后跟压到地面上时往往会有一股回力，从而能初步判断地面石层的深厚与类别。
　　遇到一些有经验的老军人，他们还能分析出石头是大理石还是花岗岩。
　　特别是陈家松这种侦察兵，军靴的敏感度方面比寻常07式还要高上许多——原因很简单，为了检测反坦克地雷。
　　其实不仅是他，能成为万那啥军侦察兵班长级别的战士，基本上都是人形自走探测器。
　　因此他们往往能发现一些寻常人难以发现的东西。
　　刚才陈家松走过当下位置的时候，很明显的感觉到前后脚根部反馈的回力出现了明显的差别。
　　就像是在木板上走着走着忽然踩到铁块一样，是不应该在同一块地面上出现的情况，极具违和感。
　　察觉异常后，陈家松的目光紧紧盯着地面，眉头皱起，一只手拿着手电筒细细的查找着什么。
　　过了大约半分钟，他忽然朝楚凡一伸手：
　　“小楚，把你的水壶给我。”
　　“哦哦，好的。”
　　楚凡连忙从腰间取下军用水壶，将其交到了陈家松手里，随后持枪警戒。
　　陈家松接过水壶，拧开口，轻轻的朝地面倒去。
　　滴答滴答——
　　很快，整整一升的水落都到了石制地面上。
　　此前提及过，这处阁楼像是一间客房，装修的档次不低。
　　因此地面虽然是石制，其表面也是非常光滑的，没有沙砾凸起。
　　正常情况下，落下的那壶水应该会在落点处散开，然后在中心的位置上聚集成一滩不是很明显、但肉眼却可见的小水渍，过好一会儿才会被风干。
　　但令人意外的是。
　　陈家松倒下的这壶水只在地面上略微积起了几个眨眼，便忽然开始出现了明显的沉降现象。
　　两三分钟后，所有水渍都消失不见，地面上赫然出现了几条被水痕印出的缝隙！
　　陈家松将水壶塞还给楚凡，通过通讯设备对张亚青汇报道：
　　“连长，a5目标阁楼处有发现，地面上有一个小暗格，长宽差不多半米左右的正方形。
　　根据其布置成无人住居的阁楼的情况来分析，其中可能有一些东西。
　　考虑到大莫界有超凡力量存在，我们没有将其开启。”
　　陈家松汇报完没多久，通讯器内便传来了张亚青的回复：
　　“信息已收到，陈班长，你做的很好！
　　现在请你待在此地不要走动，切勿私自开启暗格，我马上就到！”
　　十分钟后，张亚青带着魏强生赶到到了阁楼外，与陈家松碰了个头。
　　随后陈家松将情况介绍了一遍：
　　“我们先是......接着.....进屋后我发现这块地面似乎有些不对劲，用水一浇就发现了这个暗格。”
　　张亚青拍了拍他的肩膀，表示他干的很好。
　　此次龙星河一共安排了二十多个小组对莫家主宅进行探索，先前其他小组虽然说也有收获，但都是一些常见的金银挂饰等等，最好的也不过是发现了三颗灵石。
　　陈家松这种发现暗格的情况还是头一次遇到，更别说暗格出现的地方确实有些违和。
　　随后张亚青对魏强生说道：
　　“强生会长，看来得有劳你出手检查一番了。”
　　魏强生笑了笑，如今他对汉语的掌握度已经达到了不需要魏念东协助就行的地步，很流利的就是一套二乙级别的普通话：
　　“小事情，小事情，施主任在来之前就和我说过了，有什么需要尽管吩咐就好。”
　　随后他走到暗格周围认真探查了一番，摇摇头，说道：
　　“张连长，周围没有什么灵气波动，整栋建筑看上去非常普通。
　　要么是暗格里头的东西价值一般，要么就是其主人反其道而行之，故意不留下灵气有关的手段，避免自己的暴露。
　　这些暗格在没有灵气迹象存留的情况下，哪怕是修行者的神念也探查不出来，所以我认为后者的可能性还要大一些。”
　　张亚青闻言思索了一会儿，转身对随自己前来的两位工程兵招手道：
　　“小林、小孟，你俩穿上防爆服，再把那两张一代半开起来，拿钻机去把暗格卸下来。”
　　张亚青口中的‘一代半’，指的华君团队在一阶灵能护盾的基础上破解的某款加强版。
　　具体的操作就是在工业流水线的协助实验下，对部分无用的符文进行了优化，使整张符箓能够承载更多的灵气，从而达到更好的防御效果。
　　这种加强版的灵能护盾虽然比普通的一阶护体符要强一点，但依旧远不如将来的二代灵能护盾——也就是二阶护体符的效果。
　　毕竟二阶符箓需要的材料完全不一样，效果不是单靠优化几枚符文就能解决的。
　　同时由于产量的原因还没完全普及，这些加强版灵能护盾只被暂时分给了一些攻坚部队，加之其比上不足比下有余的防御效果，大家喊着喊着也就把它叫成了一代半。
　　这就像三八式自动步枪被叫做三八大盖，j8叫八爷，db28叫大盘鸡一样，属于通俗化的顺口称呼。
　　几分钟后。
　　两位工程兵穿着防爆符，在“一代半”的增持下来到了暗格边上，找准位置下起了钻机。
　　“咔咔咔——”
　　钻机在地面上发出了尖锐的碰撞声，大约过了半分多种，穿着厚重防爆服的两位战士朝张亚青做了个手势，示意已经将暗格起开了。
　　随后迅速有防化兵上前抽检了气体：
　　“报告，氧气含量3.6%，与大莫界标准的26%相差较大，根据隔层的气密性判断，暗格开启最少也在三到五年前——不过这个数值波动性很大，甚至不排除十年前的可能性！”
　　接着这位防化兵走上前，拿着手电筒往下照了照：
　　“连长，下方似乎是一条通道！”
　　“嗯？通道？”
　　张亚青轻咦一声，暗格的情况似乎与他所想的不太一样——在他原本的预想中，暗格下方应该是藏着一两个小箱子，说不定会开出灵石甚至妖兽晶之类的。
　　毕竟按照魏强生所说，这处暗格寻常修行者都找不到，必须要通过强大的观察力才能发现，因此当中“理应”是有些宝贝的。
　　眼见暗格的情况与设想的有出入，张亚青让陈家松等人继续保持境界，自己则走到一边，迅速将现场情况汇报给了龙星河。
　　过了几分钟，他重新走回暗格边，说道：
　　“经上级领导授权，通讯班，先放个微感机器人下去看看情况，然后搭设临时基站，把画面传输回指挥部。”
　　微感机器人，这应该是鲜为人同学们接触比较少的一个概念。
　　实际上，本土方面早在二十一世纪初就开始了对微感机器人的研究，也就是我们常说的电子蜜蜂。
　　不过这项技术一直以来都处于一个卡壳的状态，毕竟续航是个大问题——这玩意有些像霓虹那台1比1的元祖高达，看上去nb的要死，实际上也就是个大型手办，走起路来比老奶奶还抖。
　　在相关领域方面，目前国际上比较有名的也就robo-bee和tribot尺蠖机器人了。
　　兔子们同样也没突破这个瓶颈，但在一些特殊的情况下，利用铁氰化钾阴极的双室电池操控微感机器人在短距离飞一段还是不难的。
　　这项技术在本土的民用极限距离是118米，18年3月份由华东科技大学物理研究实验室创造。
　　军用的技术肯定更远一些，但由于隶属敏感数据，因此默认按民用机来看就好了。
　　一切准备就绪后，微感机器人开始启动、飞入、下沉。
　　张亚青等人则通过屏幕对探索进行着实时观察。
　　暗格之下的通道有些深邃，整体长度接近五十多米，并且呈弯曲状，有点像一把勺子。
　　如果不是通讯兵在期间通过绳索沉掉了一个中继器下去，微感机器人甚至可能因为隔层太厚的原因而与地面失去信号。
　　通道的宽度始终保持在一米左右，就这样过了好几分钟，微感机器人终于来到了通道尽头。
　　然而在看清通道尽头场景的一瞬间，在场所有人的毛孔几乎都竖了起来！
　　甚至有几位战士下意识的端起了枪！
　　通道的尽头是一块面积二十平米左右的地面，封顶高度三到四米，通体都由黄色的泥土构成。
　　只见在红外摄像头拍摄回的黑白画面中，地面上赫然存在着一具骷髅与一副冰棺！
　　骷髅骨架漆黑，冰棺晶莹透亮。
　　更令人感到毛骨悚然的是，冰棺之中居然还躺着一个人！
　　呼吸未绝，面貌如生！
　　.............


第二百一十二章 疑似真相
　　不得不说，地底的画面着实有些令人惊悚。
　　一具漆黑的骷髅骨架，与一副晶莹的冰棺静静对立，整个画面有种说不出的诡异感。
　　仿佛像是坤坤在一边跳姬霓太美，而你们的老婆冰冰在另一边安静看书一样违和。
　　随后张亚青将焦距拉近，彻底看清了冰棺中人的样貌。
　　那是一位十一二岁的小女孩，年纪比华小默大一点，面容精致，拥有着一头长及膝盖的秀发，将整个躯体如同花蕊一样紧紧的包裹在内。
　　虽然红外摄像头无法分辨出头发的颜色以及其他一些信息，但从冰棺中人起伏的胸口可以初步判断，这位小姑娘具有相对明显的生命体征。
　　与此同时，随着画面一同延展开来的，还有在场众人心中强烈的疑惑：
　　这副冰棺与小女孩究竟是什么来历？
　　旁边那具骷髅又是什么人？
　　她与它为什么会出现在莫家的地底深处？
　　没有生命迹象的骷髅尚且好说，那种闭关走火入魔的情节在大莫界遇到并不算太过离奇。
　　但冰棺中的小女孩又是如何在低氧的环境下维持生命体征的？
　　眼前的情况已经超过了张亚青所能控制与处理的范畴，因此他迅速将这一情况汇报给了龙星河，并由龙星河递进到了指挥部。
　　半个小时后，指挥部的回复传到了龙星河手中：
　　“一套生命实验基地的中型旋压机设备已由汽车连紧急向羊背城载运而来，预计两个半到三个小时内便会抵达。
　　在等待期间，请你部在魏老家主的协助下，立刻开展对莫家人的审问，一定情况下允许使用吐真类的法术！”
　　指挥部的反应不可谓不果决。
　　此前曾经提及过，大莫界是有一些控魂或者吐真法术存在的，兔子们也很早就开始针对这方面进行了心灵护甲的研究。
　　一般情况下，筑基境修行者施展的控魂效果因人而异。
　　像闫少新这类意志坚定的战士很难对其做到完全控制，而lsp就要容易的多。
　　而吐真法术则要特殊的多，其施展起来会比控魂法术容易不少，但代价则是被施法者可能出现不可逆的永久性脑损伤。
　　如今魏老家主在兔子们的资源倾斜之下，已经完全恢复了攻城战之前的修为。
　　甚至还破而后立，修为往前精进了一小步，很可能在短期内突破筑基五层。
　　加之莫礼森等人修为尽废，心理层面遭遇了巨大打击，吐真类法术还是有一定施展空间的。
　　毕竟莫家高层又不止莫礼森一人，这种家族中并不缺一些辈分高但修为一般的族老。
　　他们因为这些那些的原因活的久，地位自然而然的就高了起来。
　　好听点叫活化石，难听点就是老不死。
　　这部分人或许在修为上远不如莫礼森，但其掌握的秘密往往却不少。
　　他们说不定就知道一些冰棺的信息。
　　两个小时零十分钟后，几辆军用卡车比预期提早二十分钟抵达了羊背城外。
　　这套中型旋压机的体型不算很大，规格标准的10500X2500X3200mm（参考宇泰重工的金刚T50）。
　　由于探钻可以水平横放的缘故，这套设备既不需要拆分也不需要上绿色快递专用车，卸货后很轻松便运到了莫家主宅内。
　　负责此次钻探任务的，是来自某建设兵团队属工程兵模块保障工兵连的连长褚健。
　　他也是最早一批来到大莫界的工程兵，此前参与过军事基地以及火电厂的建设。
　　“褚连长你好，我是林子明。”
　　见面后，林子明先是与褚健打了声招呼，接着道：
　　“客套话咱们就先不说了，指挥部的方案你都了解了吗？”
　　褚健点点头，指着驾驶室答道：
　　“我们在来的路上已经看过施工图了，操作起来不是很难。
　　只要将地面入口扩到三米左右，再竖直向下钻探一个直径2.2米、深三十四米的钻孔就行。”
　　根据先前微感机器人的探测，地表下的通道并非是垂直的，而是一个类似于汤匙的形状。
　　也就是说冰棺的位置，是在暗格入口45°斜下方三四十米的深处。
　　另外由于暗格入口仅有半米的原因，兔子们想要深入地下肯定是要另开一条通道的——毕竟在场的人又不是郭x四，进不去那么窄的入口。
　　指挥部送来的这套军用旋挖机成孔直径能达到2200mm，最大的成孔深度为39米，足够打到冰棺的深度了。
　　同时指挥部方面出于稳妥角度考虑，在制定开凿方案时，没有选择直接在冰棺位置的正上方钻孔。
　　而是打算从暗格入口向下直挖，达到与冰棺所在处统一水平的地底后再进行人力的横向挖掘。
　　具体的横挖任务则由小型液压钻探机与魏凡等修行者协助完成。
　　以上流程麻烦是麻烦了一点，但还是那句话：
　　这里是大莫界，不稳定因素实在是太多了，谁也不知道哪里会不会就给你蹦出个元婴老怪来。
　　因此每在进行这种未知探索任务的时候，周围其实都有大量的武器正严密的锁定着这里。
　　好不夸张的说，这种挖掘任务一次下来，各种机器的折损成本不会低于35%爽。
　　视线回归阁楼处。
　　液压挖机模块是直接从生命实验基地那边调运来的，在运抵后只用了二十分钟就调试完毕，投入了挖掘实战。
　　看着此时为了方便挖掘被推倒的阁楼废墟，林子明忽然想到了几个月前，自己站在吴凡奶茶店废墟之前的情景。
　　似曾相识啊.....
　　不过说道吴凡，也不知道那个小伙子现在怎么样了？
　　还活着吗？
　　毕竟按照本土的法律法规，因意外事件下落不明满二年就可以宣告死亡了。
　　希望这个小老弟好运吧......
　　就在林子明思维发散之际，魏老家主忽然从天上落了下来，独臂御剑之姿颇有些老年杨过的风范：
　　“林上校，我和杜所长已经审问了一遍莫礼森等人，他们全都不知道这个暗格的来历。”
　　林子明闻言，顿时眉头一皱，问道：
　　“魏老家主，这个结果准确性如何？”
　　魏老家主斟酌了一番，解释道：
　　“准确性应该还是很高的，我用了一些...唔，特殊的手段，杜所长那边也有故土的一些设备在协助，得到的结果都是一无所知。”
　　接着他顿了顿，继续道：
　　“另外根据莫家一位族老的供述，这座阁楼是莫家的祖楼之一，属于两百多年前莫家三祖的住所。
　　这位莫家三祖也是一位厉害人物，身怀变异的金土双灵根，境界曾经达到过结丹境五层，修为比莫家老祖还要厉害不少。
　　与莫家老祖、二祖等人喜好奢华排场不同，莫家三祖更喜欢清闲古朴的环境，因此便在这里搭建了一座小楼。
　　其实你看这栋阁楼的方位就知道了，东方为尊，坐落在府邸东面的基本上都是有些说头的建筑。”
　　“修为竟然有结丹境五层？”
　　林子明闻言，有些诧异的看了魏老家主一眼。
　　如今他也是位堂堂练气二层的修行者，在营地之中排位第三，属于本土中凤毛麟角般的存在。
　　因此他深知这个结丹境这个概念，在修行领域中是多么高的一道坎。
　　像本土的第一批穿越者魏思明，境遇绝对算不一般了，到头来也就筑基九层圆满而已。
　　虽然莫家三祖存在的时间比魏思明要早一百多年，两个阶段大莫界的灵气储备或许有差别，但也足以说明莫家三祖的非同一般了。
　　而同一时间，远在羊背城七十多公里的指挥部内，马宁忽然皱起眉头：
　　“不对啊...要是羊背城有这样一位结丹境五层的修行者在，那它的规模怎么会才这么小？”
　　被马宁这话一提点，林立也忽然觉得有些不对劲。
　　抛开那些练气境的小城不说，大莫界成规模的城池基本上可以分成以下几档：
　　一是由筑基境修行者建成的城池，人口数量从一到五万不等。
　　二是有结丹境修行者坐镇的城池，这部分浮动较大，但底线一般也都有七八万人，像紫琼城那种祖上出过元婴大修、底蕴深厚的城池，人口数甚至能达到两百万。
　　三则是元婴境坐镇的超级大城，目前绝大多数人族元婴都位于妖阙，有活着的元婴大修坐镇的城池少的可怜，最近的一座都在赤县城万里之外。
　　因此修为能达到结丹境五层，基本上可以制霸一片不小的区域了。
　　过了一会儿，马宁示意林立将通讯器交给他：
　　“林上校，请你问问魏老家主，莫家三祖是不是出过事？”
　　羊背城内，林子明将马宁的疑问转述了一遍。
　　魏老家主闻言点点头，说道：
　　“不错，根据莫家族老的供述以及对其族谱的查阅，我们发现那位三祖在他八十多岁那年的一次游历中失踪了。
　　他的这处阁楼也因此空废了下来，一开始还有人定期打理，等传到了莫礼森这代，也就每年祖祭的时候会清理一下，连避尘符都懒得放——毕竟都两百多年好说了，你指望他们天天清理也不可能。”
　　林子明闻言点了点头，莫家确实做的出这种事情，功利至上的家族永远都不会有真正的尊重与亲情。
　　接着魏老家主顿了顿，继续道：
　　“林上校，杜所长那边基于这个信息，还做出了一个猜测。”
　　“嗯？猜测？”
　　魏老家主点点头，解释道：
　　“既然这座阁楼原本就是属于莫家三祖的....那么那具骷髅会不会和莫家三祖有关，甚至干脆就是他本人？”
　　“？！”
　　听到魏老家主的话，林子明顿时呼吸一滞。
　　他张了张口想要反驳，却不知道从何说起。
　　旋即他想到了什么，连忙道：
　　“等等...如果那是莫家三祖的遗骨的话，那么那副冰棺呢？它又是怎么来的？”
　　魏老家主看着他，一字一句道：
　　“如果那具骷髅真的是莫家三祖，那么冰棺的来历只有两种可能：
　　要么是有人在后来的某个时间点进入了通道，将冰棺放到了骷髅身边。
　　要么就说明那具冰棺最少在地下存放了...
　　两百年！”
　　......


第二百一十三章 正义降临！
　　杜锦龙作为原魔都情报战线的主要负责人、现赤县城特勤科的科长，在信息分析这一块可谓是经验丰富。
　　而搞情报这块的，思维发散是必须拥有的能力，也就是俗话说的脑洞或者脑补。
　　因此他在了解了莫家三祖的履历后，下意识的便将骷髅与莫家三祖联系在了一起。
　　虽然杜锦龙的这个猜测称得上是天马行空并且没有任何证据。
　　但无论是林子明还是远在七十公里外的指挥部众人，细思之后竟然觉得这个说法有那么几分可能性。
　　毕竟这里是莫家三祖的住所，一位结丹境修行者假意远游然后遁回府内也是没什么技术难度的事儿。
　　更关键的是，如果这具骷髅是莫家三祖，那么三祖失踪的问题也完美有了解释。
　　可如此一来，这处地底密室的问题就更多了：
　　冰棺究竟是什么时候被放置在其中的？
　　那具疑似莫家三祖的骷髅又是因何而死？
　　要知道密室距离地面不过三十多米，发现密室和走出密室是两个概念，以结丹境修行者的能力来说怎么着都不至于无声无息的死在这里吧？
　　要知道，按照魏老家主的说法，那位三祖游历时的年岁不过九十出头。
　　而九十多岁的结丹境五层修行者，绝对是担得起年富力强这四个形容词的，不可能出现猝死的情况——他又不是程序猿。
　　因此考虑到地底密室可能存在一些异常情况，林子明特意找到了褚健，与其重新商议了一番施工时间。
　　“......情况就是这样，褚连长，如果咱们不赶工期、尽量以稳为主的话，整个挖掘耗时大概需要多久？”
　　褚健思索了一番，双手比划了一个高度，解释道：
　　“林上校，在地质结构最优的情况下，大型旋压机钻探三十四米的深度大概需要四到六个小时。
　　而咱们这台中型旋压机由于钻头长度的原因，钻探相同深度的耗时需要一倍左右，也就是八到十二个小时。
　　加之打完钻孔后还需要人为的在地底进行横向挖掘......按照原先的计划，整个工期的预计耗时是两天上下。
　　不过如果要追求稳妥的话，这个时间就可能需要延长不少了，譬如有些精密的检测设备还需要重新从指挥部运过来，保守估计也要五六天。”
　　林子明闻言斟酌了一番，最终决定道：
　　“那就干脆一周吧，咱们也不缺这点时间，还有千万要记住，地底挖掘的时候一定要有修行者在一旁协助，发现异常要立刻报告！”
　　虽然莫家三祖巅峰期的修为也就结丹境五层，纵使有什么后手存留，以兔子们的能力来说也远谈不上什么捅破天的大麻烦。
　　但别忘了。
　　这里是莫家主宅，是在羊背城内，周围是有大量平民存在的。
　　谁也不知道那具骷髅有没有可能垂死病中惊坐起，高喊着罪域的骨终将为王然后搞波大事儿。
　　这种战斗力在城中发疯起来，那死伤绝对不是什么小数字。
　　虽然这种事件发生的可能性非常非常低，但稳妥一点终究没错，哪怕因此有些工损也问题不大。
　　布置完挖掘现场的任务后，林子明又找到了负责这次莫家抄家...咳咳，清检任务的张亚青：
　　“张连长，其他小组的清检有什么成果吗？”
　　张亚青点点头，从身边的公文包里取出了一份纸质文件。
　　这份文件足足有一指厚，每页都印有一到两件物品的彩照，他指着这些彩照解释道：
　　“林上校，我们侦察连按照莫家格局，一共分成了二十二个小组执行清检任务。
　　截止到目前，我们一共发现了首饰、字画、家具等凡俗贵重物品689件，修行法器——不包括俘虏身上的那种，数量五十八套。
　　还有就是大约五百颗左右的灵石库存——这个数量有些少，不过您应该也知道，莫家这次没有兽潮攻城，所以开源方面的收入基本上是零。”
　　林子明微微颔首，之前杨衡君交代过，莫家盯上赤县城的表象原因是因为矿脉，而核心原因则是没有兽潮攻城缺乏灵石收入。
　　所以指挥部已经做好了莫家灵石数量不足的预期，因此他对这个结果并没感到太大意外。
　　接着张亚青朝周围看了眼，靠近林子明，压低声音道：
　　“另外在一个小时之前，我们在b6地区的小组发现了一栋藏书库房，其中有不少修行功法。”
　　林子明闻言眉头一扬，同样虚着声音道：
　　“哦？修行功法？价值如何？”
　　张亚青思索了一番，微微摇头：
　　“价值不算很高，毕竟莫家三祖失踪之后，莫家也就是个准结丹境的家族而已。
　　经过魏强生会长的鉴别，这些功法相对来说比较一般，但胜在数量多种类齐全，可以保证修行者功法的多样性。”
　　张亚青所说的结果不算太好但也谈不上差，至少对于现阶段的兔子们来说还是有利的。
　　毕竟那些顶尖功法对资质都有一定要求，例如明眸老师的《大推衍术》就需要变异的单灵根。
　　因此绝大多数四灵根战士也只能修行这种普通功法——起码在相关领域破解前是这样的。
　　了解完相关信息后，林子明与张亚青暂时分别，处理起了其他事项。
　　.........
　　两日后，羊背城的菜市口。
　　此时此刻，这处羊背城最大的蔬菜市街口外，汇集了满满当当五六千的羊背城居民。
　　可谓锣鼓喧天，爆竹齐鸣，彩旗招展，人山人海。
　　如果不是由于菜市口容量有限的缘故，今日的人数甚至可以非常轻松的突破两万这个数字。
　　这些城中居民汇聚于此的原因很简单：
　　今时今刻，荼毒迫害羊背城两百七十九年的莫家成员，将面临正义铁拳的制裁！
　　考虑到菜市口容量有限，兔子们此番特意在城内甚至铁矿处，额外设立了十多个直播观看点。
　　城中的居民们很激动，指挥部甚至核心层对今天的审判事宜也非常重视。
　　因为这是兔子们掌握羊背城后，真正意义上树立自家形象的第一步——之前的安抚工作只能算小恩小惠，想要让这些城中居民彻底接纳自己，必须要解决莫家的问题，以此彰显自己与莫家的不同才行。
　　羊背城的居民对莫家人有多怨恨，从入城至今起就没有停过的爆竹声、以及城东控诉登记处外那连续三天都看不见尽头的长龙便可见一斑了。
　　甚至在刑徒公示的地方，战士们每天都要拦下上百位意图冲上去撕咬莫家族人的平民。
　　毫不客气的说，莫家过去的所作所为，用罄竹难书都很难形容的恰当。
　　举个例子。
　　等审计员们在三天后统计总汇文档的时候，他们发现用于登记莫家罪证的word文档大小竟然超过了25g！
　　要知道一份正常的、没有图像、单独记录个体事件的word格式文档，普遍也就200k到500k而已。
　　纵使是孙笑川看到这份统计，恐怕也得自叹不如。
　　菜市口处，一百多位罪大恶极的莫家人正面向民众，跪伏在兔子们临时搭建的行刑台上。
　　这些莫家人有男有女，包括但不仅限于莫礼森、莫道临、莫道燃等等.....
　　而来自本土的翻译施音正站在一旁的高台上，手持文稿宣读着每位莫家人的恶行。
　　施音是商贸团返回后头一批抵达大莫界的翻译人员，这也是迄今为止兔子们第一位不需要魏念东以及翻译器协助，正式在公众性场合发声的翻译官。
　　此时此刻，这位短发爽利的女孩正满带怒意的宣读着一位莫家族人的罪行：
　　“莫法成，男，43岁，莫家二房嫡系族人，莫家商会会长，长期以来鱼肉百姓丧尽天良，曾带领莫家族人前往野外寻找流民割喉取乐，美其名曰练胆，死于死手的流民便多达39位......综合以上罪行，我城决定予以击毙！”
　　话音刚落，行刑台下的民众便展露出了一副标准的众生相：
　　有人指着台上怒骂诅咒，有人仰天畅快大笑，有人一言不发默默流泪，也有人激动之下几欲冲进场中......
　　而高台上的施音话语不停，继续道：
　　“莫礼森，莫家家主，现年六十七岁，当代莫家万恶之首，六岁时首次杀害族中仆役....十五岁悖逆人轮....二十二岁野外设计伏杀亲父夺取族长之位....二十五岁.....”
　　随着施音清晰而有力的话语说出，菜市口民众的情绪逐渐达到了一个峰值。
　　施音语速不变，花了足足十五分钟才宣读完莫礼森的罪状。
　　最后她深呼出一口气，语气坚定道：
　　“综上所述，莫礼森罪无可赦，予以击毙！”
　　最后几个词说出的一瞬间，满城震动，有些房租的瓦砾都被震碎了。
　　与此同时，一旁的林子明咬肌鼓动几下，高喝道：
　　“全体都有，上膛！”
　　咔哒——
　　一声令下，刑场上的战士们整齐的填充子弹、上膛。
　　与上膛声一同响起的，还有莫家族人的求饶、诅咒、哭泣声。
　　例如莫礼森，此时也不知何处来的力量，猛的转过头，用仿佛要噬人的目光紧紧的盯着他，嘴中念叨着恶毒的诅咒。
　　一股怒意或者说积怨在菜市口上空凝聚，连天空不知不觉间都布满了乌云，仿佛恶鬼在天际怒号。
　　林子明冷哼一声，毫不畏惧的与莫礼森正向对视。
　　“看啥看啊，你以为老子是李荣浩，见到个大眼睛就会被打击到？”
　　随后他不再去管莫礼森，一手高举五星徽印，掌心大小的徽章带着光辉，无惧的迎向满天乌云。
　　只听他高声道：
　　“诛！”
　　砰——
　　随着一排整齐的枪响，天际的乌云骤然散开。
　　诸邪尽褪。
　　正义降临。
　　.....


第二百一十四章 曹毅的突破，神念，神念！！（上）
　　在枪响以后，兔子们劝阻住了大量意图冲击莫礼森等人遗骸的平民，随后将莫家众人的遗骸进行了火化安葬。
　　虽然莫家人罪大恶极，但他们如今已经伏法，兔子们自然也要遵守住自己的底线。
　　践踏遗骸这种事情还是不能做滴。
　　当然了，考虑到莫家人长达两百多年的大恶，指挥部方面最终决定在菜市口处铸建一座莫礼森跪伏的铜像来告知与警示后人。
　　处理完相关事项后，林子明并没有急着赶回薪火营地，而是依旧留在了羊背城内坐镇。
　　毕竟目前羊背城还有一大堆事情需要处理：
　　首先便是逃跑的莫家人，目前这部分逃逸人员仅被抓捕了三分之二左右，还有大约数十人依旧没有落网。
　　其中大约有十多人潜藏在城中，剩下的部分则逃出了城外。
　　亡命之徒是最为危险的一个群体，更别说其中还有一些练气中低层的修行者存在。
　　因此这部分在逃人员的抓捕还是一件比较困难的事情，需要一定的应变能力。
　　其次则是铁矿勘察与地底密室的开凿事宜，同样需要一位足够有分量且可靠的干部坐镇其中。
　　因此经过指挥部的商议，最终决定有林子明暂时留在羊背城内当任最高负责人。
　　当然了，这只是暂时性的安排而已。
　　等铁矿勘探小组那边有了具体结果，那么兔子们将会根据铁矿的重要性来安排主要的驻点干部。
　　如果铁矿的储量一般，那么安排一位处级甚至副处也就够了——本土有些四万人的小镇最高还才科级而已呢。
　　但若是铁矿的储量丰富，保不齐就得按照厅级单位来对待了。
　　以上两种情况浮动实在有些大，因此让林子明顶班说实话也是无奈之举。
　　林子明本人对此自然是毫无意见。
　　虽然羊背城条件差了点，不如薪火营地那边有比较多的现代化设备。
　　但作为军人，这种耐受度他还是有的。
　　更别说留在羊背城中负责指挥事宜，他也不用经常往大本营去当快递员了。
　　省了挨针的麻烦岂不美哉？
　　而与林子明不同的是，魏老家主和魏凡二人则在处刑完毕后立刻搭乘直升机，紧急赶回了薪火营地。
　　原因无他。
　　仅因此时营地的最强战力、本土现存的至强者、六十亿人中的无双战力曹毅同志.....
　　即将要突破练气四层啦！
　　咳咳.....
　　两百多章最强战斗力才练气四层的槽点暂且不谈，就事论事来说，曹毅的修行速度还是挺快的——此时距离他正式修行才过去了一个多月呢。
　　毕竟他是一位土木双灵根的非凡资质，同时还炼化了那谁淘到的仙灵土精和木雅晶。
　　基本上无限接近单灵根资质，还是两条单灵根的那种。
　　加之有l17修行体系的增持，有这种速度还算正常。
　　按照本土核心定制下的计划，薪火营地最少在半年内要出现一尊练气九层的战斗力，三年后要拥有结丹境或者准结丹境修行者坐镇。
　　这几个目标基本上就是针对曹毅定下来的——或者说他至少稳占其中一个。
　　毕竟本土你再怎么筛选，部队战士的基数就在那边。
　　哪怕算上预备役，最终能检测出的双灵根甚至单灵根也肯定有限。
　　等兔子们将来发展到一定程度的时候，修行肯定会全民普及，但那是很久很久以后的事情。
　　起码在官方无法掌控全局之前，这种情况肯定是不会发生的——最少得要有一两位元婴或者准元婴差不多吧。
　　因此目前有资格接触大莫界的，依旧只有且只能是体制内的人员和战士，也就是说基数已经固定下来了。
　　加之本土那边首批次的资质检测还在预备中，毕竟人员筛选可不是那么简单的事情，因此截止到此时，曹毅依旧是营地资质最好的官方修行者。
　　指挥部方面今天之所以如此慎重的召回了魏老家主和魏凡，原因在于此番曹毅的突破可不仅仅只是简单的破境。
　　目前曹毅的修为是练气三层，而练气三层和练气四层之间有着一个非同一般的概念：
　　神念！
　　神念，也叫作神识，本土方面对其的解释是偏向意识的概念。
　　譬如佛教中便有很知名的八识，即眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶等识。
　　其中阿赖耶识应该是比较有名的一识了，尤其是对九零后的二次宅来说——《圣斗士星矢》里头沙加开的就是阿赖耶识。
　　天魔降伏和天舞宝轮这两个招数，应该是很多八五后九零后中二时期经常挂在嘴边的招式。
　　遇到中二小伙伴足够多的时候，还会有三个人在对面组成一波雅典娜的惊叹跟你搞对波。
　　而除了佛教外，道教中的神识则是三魂中觉魂的概念。
　　也就是现在控制你的身体，令你能思考说话、打字、的精神体。
　　但由于佛教不承认三魂的存在，这也使得同一个概念有了两种不同的名称。
　　不过无论是佛教也好道教也罢，虽然时常能见到、听闻一些具备所谓神识的能人异士。
　　但真正概念上的神识运用——也就是诸如用神念移物、二十米以上距离的探查甚至直接发动神念攻击等等，起码目前还是没有人公开演示过的。
　　本土的神识涉及唯物与微信的概念，深入下去容易撕逼，因此在此暂时不表。
　　但在大莫界，神念却是肉眼可见、肉身可感的真实概念。
　　毕竟大莫界有灵气这种物质存在，这种具备超然活性的α物质能影响到人的精神领域并不奇怪。
　　毕竟人的大脑可是个和女生衣柜一样深奥的东西。
　　虽然先前刘钰麟在驯化巨怪兰锡的时候便接触过神念这概念，但那时候他主要依靠的是功法传承所获得的‘新手大礼包’，并不是自己真实修炼出来的神念。
　　因此从定义角度上来说，曹毅当之无愧的属于第一次。
　　此时此刻，生命实验基地内最核心的一处实验室内。
　　曹毅正端坐在实验室的正中央一个透明的大型隔断设备内。（别问我隔断设备是什么东西，我也不知道，乱编的，写容器会被举报人体试验，华小默那章已经被举报了在改文）
　　而在曹毅所处的位置附近也就是隔断设备之外，则站着林立、刘向前、王蔷以及魏老家主和魏凡等人。
　　此时刘向前正在对林立做着介绍：
　　“林院士，今天的研究我们使用的依旧是gtp结合蛋白受体感应器，在先前的诸多相关研究中，这套设备已经证实了它的准确性以及可靠性。
　　不过与往常不同的是，这次我们准备利用中介的并不是epsiloa链。”
　　众所周知。
　　okt3、sk7/leu4和ucht-1均可以识别转染有epsiloa链、或epsilon和gamma链的细胞内cd3的epsilon链。
　　但如果细胞仅转dellta链的话，它们反而无法识别。
　　并且在tcrgamma/delta和t3同时标记时，fitc荧光的t3序列也无法识别tcr??gamma/deltat细胞。
　　这种异常现象目前很难用具体的理论解释，毕竟有市场的一种说法就是可能是由于fitc荧光分子的空间位阻造成的这一现象。
　　因此刘向前这次采用了delta链来做中阶，从而而使只用于充作介质而不参与识别工作。
　　难度上来说delta链肯定是要比epsilon链高一些的，但谁让这次的实验区域不一般呢？
　　与当初启灵阶段的腹部反馈区域不同，这次反馈的实验区域是在曹毅的......
　　大脑！
　　当初灵气的相关检测分析出了启灵丹的逆转录性状从而达到了破解量产，因此这次对于神念的解析过程，整个指挥部还是同样相当期待的。
　　“普通人的脑细胞主要包括神经元和神经胶质细胞，不同类型的细胞表达基因的方式不一样，但这些细胞都包含相同的基因组——这是高二生物学的知识。”
　　实验室里，刘向前指着屏幕上曹毅的脑部图形，继续对林立解释道：
　　“而这便是我们此次反馈实验的原理基础，这次负责反馈的标的是神经元轴突外的髓鞘，只要神念和电信号有一丁点儿关系，我们应该都可以得到一些结果。”
　　原本正在旁听的马宁闻言忽然举起手，问道：
　　“可这样的话....曹毅同志的脑部神经会不会有风险？”
　　刘向前斟酌了一番，摇摇头：
　　“应该不会，髓鞘神经本身没有酶活性，但可以连接胞质酪氨酸激酶，理论上不会对曹毅同志的脑部有所损伤。
　　况且这个实验还是曹毅同志主动提出来的，原先我们只是想检测一下他的生理常数就好。”
　　马宁闻言不由看向曹毅，只见隔断设备内，曹毅正一脸笑容的对着自己等人挥手致意.....


第二百一十五章 曹毅的突破，神念，神念！！（下）
　　根据此前收集到的信息，神念诞生与发散的位置可以肯定在人体头部。
　　而生物没有挂过科的同学们应该知道。
　　髓鞘是一种包裹着神经元轴突的脂类物质，髓鞘对神经信号的电传递具有着重要意义，属于神经胶质细胞的一种。
　　它就像是一个门禁，因为髓鞘包裹的地方是不导电的，动作电位只能在裸露的地方呈跳跃式传播——更深层次的压电效应此处暂且不做讨论。
　　也就是说有髓鞘的神经传播速度会更快，像是xx网盘的vip会员一样。
　　因此只要神念的传播有电信号参与，那么髓鞘就一定会有记录反应。
　　哪怕神念是一种脑电波也不例外——除非它是某种超维度的概念，但那种概念的诞生物理论上是无法被观测或者运用的。
　　因此刘向前有90%的把握，能够借着曹毅的突破记录到一些信息。
　　最起码神念的传播表征应该是不难收录的。
　　一切特别顺利的话，找到神念存储的位置也不是不可能。
　　实际上，刘向前团队或者说指挥部希望研究的并不止神念一个概念。
　　他们更希望能够借此踏入脑域开发的大门。
　　人的脑细胞一共有120到140亿个，但是平常的人只被开发利用了3%到7%，而且爱因斯坦也只不过才利用了10%-13%而已。
　　但修行者的脑域开发速度明显是要比寻常人高许多的——这点其实从魏府修行者学习汉语的速度就能看出来一二了。
　　他们学习汉语的速度简直像开了挂一样，甚至比施音等人学习大莫语的速度还快。
　　要知道，施音等特派到大莫界的翻译官，可是真正意义上百万中选其一的超级人才！
　　目前魏府方面除了魏念东和魏连章两位原本的翻译人员外，已经有八位练气七层以上的修行者较为熟练的掌握了汉语。
　　像其中的魏老家主、魏凡等人，普通话水准已经达到了二乙以上——这还是在营地语言环境不太标准的情况下达成的成就。
　　如果把他们丢到燕京电视台里头，分分钟给你搞出一批能上新闻联播的主持人预备役来。
　　这种比例是非常不正常的，是用语言天赋也没法解释过去。
　　因此原因只可能是魏老家主等人的脑域开发度与常人有所不同。
　　事实上也是如此。
　　根据刘向前团队对魏老家主脑域的检测，他的脑域开发度甚至超过了14%！
　　从这个角度来说，超高阶修士接近超级计算机的说法其实也是有几分理论依据的。
　　修行所谓的‘超凡’，超脱的自然是力量、是寿命，而这些的实际表现就是器官和肉体的进化。
　　如果只是玄之又玄的精神蜕变，元婴修士凭什么能够肉身承载2.45倍音速带来的冲击？
　　正常碳基生物在那种时速下，骨骼或者肌体必然是承载不住的。
　　这就是超凡的外部特征，是一种生命的进化。
　　脑部也好肉身也罢，这都是大莫界修行者的必由之路。
　　只是兔子们多了一种手段解析，有机会从另一个角度解析其中的原理。
　　一切准备就绪后，曹毅正式在魏老家主等人的引导下进行突破。
　　得到开始的指令后，魏老家主缓缓道：
　　“肉身按五心向天式盘坐，内海运行三个周天的引气功法。”
　　曹毅乖乖照做。
　　魏老家主在言语中带上了某种使人心神安定的秘法，令曹毅的身心很快进入了放松状态。
　　修为没有达到练气四层是没法修习属性功法的，因此曹毅唯一能运行的就是引气入体的功法《聚气式》。
　　很快，一股气息从他的内海处升腾，开始环绕周身运行。
　　与此同时，外部的屏幕上也显现出了这股能量的轨迹。
　　刘向前指着屏幕，对众人介绍道：
　　“本土方面其实对内息概念一直有研究，哪怕在九十年代气功假说被戳穿后依旧没有停下。
　　毕竟内息的概念和煞气之类的不同，这涉及到呼吸方式的问题，根本上是属于某种偏养身的概念，只是被很多人赋予了神秘色彩而已。
　　只是可惜此前本土的内息修行者由于功力不深或者缺乏灵气的原因，一直没有办法通过gtp设备将轨迹外显。
　　如今曹毅同志功法修炼有成，本土几位坚持人体可以修炼内息的老专家也算可以抬头挺胸了。
　　哦对了，这次我们没有在曹毅同志体内用标记蛋白液今晚标记。
　　因为先前的检测已经有了比较成熟的结果了，再加上这次的实验区域是在曹毅同志的大脑，多添加试剂容易引起不必要的风险与误差。”
　　刘向前这番话的意思其实很简单。
　　那就是本土的所谓内息检测因为探查不到‘能量’，所以始终无法在学术上得以承认。
　　毕竟目前本土的科技手段只能够根据线粒体释放的能量进行追踪——这其实不难理解，就像妖兽的群体招式需要沙子来做承载物一样。
　　吐息在人体外的情况暂且不说，在人体内运行那就肯定是要消耗人体能量的。
　　而一消耗能量，自然也就能检测到相应轨迹。
　　本土方面一直检测不到功法运行的能量轨迹，所以内息一直没有办法在科学角度上得到承认，就这么简单。
　　随后刘向前继续道：
　　“林院士，我们这次通过标记进行反应，共呈现了两种刺激。
　　一种是非符号化的数字，即用圆点的多少来表征电信号的内容，范围是1到四。
　　一种是符号化的数字，即直接呈现阿拉伯数字，呈现的数字范围同样也是1到4。
　　一旦有神经波动出现。
　　幕中会呈现一个非符号化的数字，在第一个8ms的延迟后，屏幕中会呈现一个＋或-的运算符，＋代表着波动向上，而-代表着波动向下。
　　在第二个8ms的延迟后，屏幕中会再次呈现一个符号化的数字，在第三个8ms的延迟后屏幕中会出现一个波动量，从而确定波动的终止位置。
　　也就是两点确定一条线，喏，开始了。”
　　众人随着刘向前的指向朝屏幕上看去，果然，此时屏幕上已经出现了一个数字：
　　二
　　林立见状，迅速将实验计划书翻到了数字一页，只见“二”的上面赫然写着一个区域：
　　海马旁回皮层。
　　随后屏幕里继续数字出现：
　　-3Σ
　　结合第一个数字3，既24ms内的反应链成是二-3Σ。
　　这代表着电信号是从海马旁回皮层发出，杏仁核处终止。
　　当第一个链成出现后，屏幕上陆续有全新的链成出现。
　　过了大约十分钟，魏老家主忽然说道：
　　“曹毅要突破了！”
　　话音刚落。
　　便见隔断设备内，曹毅整个人的躯干顿时绷直，一股极其玄奥的气息弥漫在其身边。
　　与此同时，这时屏幕上的数值跳动来到了最大值。
　　大约半分钟左右，曹毅缓缓睁开眼。
　　此时的他只感觉脑海中一片空明，脑袋瓜轻灵的像是个掉光头发的程序猿似的。
　　不过他可以明显的感觉到，自己的脑海中有一团仿佛可以向外散开的‘线’，并且自己可以控制它的行动。
　　过了十来秒，隔断设备里传来了林立的声音：
　　“曹毅同志，恭喜你突破练气四层，你现在感觉如何？”
　　曹毅略微感应了一番自己的身体状态，回答道：
　　“报告，我已完成突破，当前感觉良好！”
　　随后林立继续道：
　　“那你现在能感觉到神念的存在吗？”
　　这次曹毅没有犹豫，立刻回答道：
　　“报告林队，我能感觉神念的存在！”
　　“很好，那么现在请你闭上眼，然后试着感受你左后方的物体，如果能感知到这些物体的外观，请告诉我它们的名字。”
　　曹毅下意识的敬了个礼：
　　“明白！”
　　随后他闭上眼睛，引导着刚刚诞生的那团线，缓缓将其延伸出去。
　　与此同时，屏幕上的数据又一次开始了跳动——这说明神念的波动正在被记录。
　　片刻后，曹毅睁开眼，说道：
　　“我感觉到了，桌上有一瓶六神花露水，一架华为p50，一罐鸡油味的老干妈，它们放在一件李宁的衣服上。”
　　隔断设备外，林立与马宁对视一眼，同时舒了口气。
　　随后他对曹毅道：
　　“曹毅同志，辛苦你了，现在你可以出来休息了。”
　　接着他又看向正在屏幕前查看数据的刘向前，问道：
　　“刘老，检测有结果了吗？”
　　听到林立的问话，刘向前猛然转过头。
　　只见此时此刻，这位老院士的脸上满是激动的神色，面色潮红，手指都在颤抖。
　　他那有些干涸的嘴唇接连开合了好几下，方才发出声音：
　　“林院士，有结果了，检测超乎我们预料的成功！”


第二百一十六章 那条传说中的成仙路
　　实验室内。
　　刘向前正满脸振奋的对林立汇报着此次的实验结果，情绪激动之下他连林立的称呼都给忘了：
　　“小林，这次我们在曹毅同志的内侧颞叶中一共记录到了585次神经元的活动。
　　其中76次神经元位于杏仁核，203次神经元位于海马旁回皮层，239次神经元位于内嗅皮层，67次神经元位于海马体。
　　另外我们又通过分析神经元在刺激阶段的响应，发现有16%的神经元对非符号化数字有响应，有3%的神经元对符号化数字有响应。
　　其中在海马旁回皮层中，偏好非符号化数字和符号化的神经元比例最高。
　　所以我们有较大把握判断，神念诞生的位置就在大脑中心附近、两个脑半球之间、夹在两个圆形丘脑所在的凹槽中的上后方，也就是.....”
　　“也就是松果体，对吧？”
　　看着先行一步说出答案的林立，刘向前脸色复杂的点了点头。
　　林立见状呼出一股悠长的气息，闭着眼睛，整个人背靠到了座椅上。
　　他实在没有想到，神念的诞生处竟然会是松果体！
　　松果体啊......
　　如果本土那边的脑域专家们知道这个消息，恐怕整个学术界都会掀起一阵惊天波澜吧......
　　从生物学角度上来说，松果体是人脑中的一个器官，一个腺体。
　　它的位置在两眉中心向后方的沿线上，在头脑的中间偏后一点的地方。
　　成年人的松果体体长不过5-8mm，重量120-200mg——对这种规格没有概念的鲜为人同学可以脑补一下豌豆，就那么大。
　　但它的作用却多到离谱：
　　松果体不但是一个内分泌的转换器，同时可以调节脑下垂体、感应光、调整生物钟、调节骨代谢，甚至还会产生褪黑素。
　　没错，正是目前很有名的褪黑素软糖的那个褪黑素。
　　目前只要睡眠出了问题，无论是失眠还是倒时差，都会与褪黑激素挂钩。（目前笔者也在用，什么牌子就不说了，确实很有效）
　　这里再说个冷知识，当年席卷全国赫赫有名的脑X金，主要成分也是褪黑素。
　　又譬如目前发现的人体的智力“生物钟”以33天为周期进行运转，情绪“生物钟”为28天，体力“生物钟”为23天。
　　这三大生物钟的调拨也是由松果体来执行的。
　　当然了，对于lsp来说松果体不一定是个好东西，因为它会影响fsh和黄体生成素的分泌，在合适的时候抑制你啪啪啪的欲望。
　　你以为它仅此而已？
　　错了。
　　这仅仅是它在人体生物学中的作用而已。
　　除此以外，松果体在古今中外所有所有的超凡传说中都占着极大的篇幅，甚至是图腾级的概念。
　　举个例子，仙侠诸位都不陌生吧？
　　识海、天眼，泥丸宫、黄庭、紫府这些词多少都听说过一个或者多个吧？
　　它们说的就是松果体。
　　也就是传说中的成仙路。
　　除此以外，它还是西游记里如来佛祖额头中心的红点、三星堆中那个睛球突出为圆柱形面具额头的方块印记，古巴哈瓦那巨石废墟编号T072石刻上的闪耀球体。
　　同时也是埃及艳后里伊丽莎白泰勒那又白又大...咳咳，图腾最中心处的‘第三只眼’。
　　尤其是在笛卡尔提出“灵魂所在之地”的说法以后，研究松果体的专家们忽然发现：
　　古、近、中、外这四个字，居然全被松果体给占齐了。
　　在文明之间没有交流甚至断档的数千年时光里，松果体在每个文明中都占据了极其重要甚至可以算图腾级的地位，你说这是偶然吗？
　　不去讨论唯物还是唯心，平心而论，偶然的概率并不大。
　　同时老鹰那边亚利桑那大学的helvin团队还在2008年的时候发现，寻常人七岁前的松果体会异常发达，七岁后松果体便会萎缩退化。
　　这一现象的意义目前尚未有具体的权威结论，也就是没谁知道松果体为什么会变小、以及变小前后有什么实质上的区别。
　　但在神秘测领域，这却被很多人信奉为小孩能看见许多异常情况的理论支撑，而且居然还是挺能说得通的。
　　俗话说越是了解越是敬畏。
　　就如同许多仰望星空的物理学家并不是完全唯物主义者一样，林立作为顶尖的生物学家，他对于许多未知的人体传说也是抱有辩证性思维的。
　　他们这类人不会去迷信什么东西，但也不会轻易就下结论进行否定，这也是一个真正科研学者应有的态度：
　　面对某种未知的事物或者现象，我不会承认但也不轻易否认它的存在，但我坚信如果它真的存在，那么就一定可以用科学依据进行解释。
　　如果解释不通，那么只能说现在的科学理论还没有成熟到那个地步。
　　这还真不是耍无赖，说实话光谈脑洞设定这块，科学可不比玄学差到哪儿去——别的不说，光一个四维概念就能压倒绝大多数的设定了。
　　像这次的神念研究，其实实验开始前，就有林立的团队成员提出过神念有可能出自松果体的看法。
　　提出者并不是王蔷，而是另一位年轻的科研人员。
　　毕竟和林立他们这辈不同，新生代的科研人员在脑洞方面还是很大的。
　　他们既可以神神叨叨的转发锦鲤谋求考研上岸，也能立刻放下手机一边大喊唯物赛高一边上阵搞实验。
　　所以有人把松果体在非学科概念上的那些神秘测信息和神念搭上钩，其实也不算什么很离谱的事儿。
　　总而言之。
　　如今随着松果体诞生神念的实锤，既捋清了神念诞生的位置，又顺带证实了本土一些没有科学依据、足足流传上千年还不止的传闻，也算是收获颇丰吧。
　　就在林立沉思之际，刘向前迟疑了几秒钟，说道：
　　“小林，我忽然有个想法，要不我且说你且听听？”
　　林立连忙回过神，做了个请的姿势：
　　“您但说无妨。”
　　刘向前斟酌了一番，不确定道：
　　“小林啊，随着咱们研究的推进...你有没有觉得有些地方似乎太过巧合了？”
　　林立看了他一眼：
　　“刘老，您说的巧合是指....”
　　刘向前脱口而出：
　　“当然是本土和大莫界。”
　　接着他顿了顿，继续道：
　　“如今本土有很多概念都在大莫界得到了证实，你看啊，大概念的修行咱们就不说了，但往后出现的内海、启灵还有现在发现的神念.....
　　加上光门的所在地也是本土....
　　你说本土的那些佛啊道啊甚至木乃伊吸血鬼之类的，会不会多少和大莫界或者灵气有一些关系？”
　　面对刘向前的疑问，林立沉默了一番，说道：
　　“刘老，您的这个问题本土其实很早就在研究了，只是有一定的保密级别，所以一直没有对营地内公开。
　　前几天您不是因为破解了启灵丹的量产问题被核心层表彰升了半级吗，也算是可以接触这些信息的级别了。
　　其实核心层在很早的时候就关注过这点——准确来说，是从见到那三位老者御剑横空的影像时就开始关注了。
　　有一些比较年轻的学者还提出过上古时期本土灵气充沛、如今灵气匮乏的说法，甚至还衍生出了一个灵气复苏的理论。
　　但实际上，通过对本土各个道统修行经文的研究，最终发现它们和大莫界还是存在比较大的出入的。
　　譬如我们在青城山的一处道观中就曾发现过一本古籍，上面用小篆记录了先秦练气士的修炼方式，流程非常的完备。
　　根据我们做过的C14检测，这份古籍的年岁应该在两千多年前。
　　但我们曾将这本古迹的拓本给魏老家主他们看过，经过魏老家主和魏强生会长的双重鉴定，发现这本古籍只是一套调养内息的功法，并不能够踏入修行。
　　其他一些在龙虎山、崆峒山发现的功法也是如此。
　　当然了，考虑到存在核心传承流失的可能性，本土那边也不会停止相关的文本收集。
　　同时这次LV17的实验里也计划会筛选那么几位佛道的修行者充作对照组，其中道家的名额会稍微多点。”
　　刘向前这才恍然的点点头，说道：
　　“原来如此，我就说本土那边不应该想不到这层，合着这是高级机密啊。”
　　随后林立沉默了一会儿，再次看向刘向前：
　　“刘老，最近您的身体怎么样？”
　　刘向前先是一愣，旋即一拍胸口，嚷嚷道：
　　“没问题，壮实的很呢，有什么任务尽管交给我就行。”
　　“可是我听说分配给您缓解心脏疼痛的丹药您不但没吃，还拿去实验室进行了分解......”
　　眼见刘向前一脸满不在乎的表情，林立幽幽叹了口气，有些头疼的劝道：
　　“刘老，身体是革命的本钱呐，再省丹药也不是这样的省法，这可是核心层那边省出来给您的配额......”
　　随后林立巴拉巴拉了一大堆话，总之就是要求刘向前一定要吃丹药云云，直到刘向前连连保证“下次一定”方才罢休。
　　随后他拿起水杯，润了润有些发干的喉咙，接着对刘向前说道：
　　“刘老，服用丹药的事就先到此打住，我会随时和小马那边跟进了解的。
　　另外您抓紧时间整理出一份报告来，团队成员有什么想法也可以一起记录，不要因为觉得太离谱就弃之不写。
　　完事后您做好心理准备，神念的相关分析可能还要交到您的身上。”
　　双方谈话结束后三个小时，闫少新顶替林子明当了回快递员工具人，将加急的信息送回了本土。
　　五小时后，闫少新带着一道新指令归来：
　　原先破解启灵丹的“燧火”项目组功成圆满，项目档案保留分存，项目相关团队则转向另一个研究神念的新项目。
　　项目代号：
　　扶摇！


第二百一十七章 土木人啊土木魂～
　　神念诞生于松果体的发现可谓是意义重大。
　　它即代表着兔子们在修行领域的研究进入了一个全新的阶段，也证明了松果体这个争议性很大的器官果然有其特殊之处。
　　某种意义上来说，它是对华夏传统文化有着一定侧证作用的——毕竟你看这年头传统文化都被黑成啥样了。
　　如今有些学者确实是在辩证历史真伪，去其糟粕，这部分专家是可敬不可黑的。
　　但还有些人则是巴不得推翻所有传统文化，连带自己的皮肤都给漂白那就最好不过了。
　　譬如很典型的争议区域——中医。
　　中医的糟粕多吗？
　　实话实说，真的多。
　　这种糟粕不仅限于那些‘xx传人’的大师，同样包括了很多中医的药材或者治病方式。
　　譬如马兜铃，这是古代很常用的一种药材，但现代医学证明其对肾脏有着不可逆的危害。
　　毕竟中医有其历史的局限性，这点是不能也没必要否认的。
　　一味的无脑维护中医其实是不可取的，硬洗那就和饭圈控评无异了。
　　比如某些艺人但凡不是眼瞎都能看出来动过刀，他的脑残粉却一个劲儿的洗什么自然形变，顺带还碰瓷一下周董。
　　这种事儿咱们不应该做。
　　但同样的道理，你也不能一味把中医全推翻了不是？
　　被中医治好的病人可不在少数，一些黑子常挂在嘴边的“中医不能用数理化知识解释其原理，中医疗效不可以用大数据进行证实”的说法，其实早就在2017年被否定了。
　　例如《内科学年鉴》（IF=17.135）的中医方剂随机对照试验报告国际标准，从那以后老鹰和欧盟都不再卡壳中药材进口和中医职业资格评定。（doi：？?10.7326/M16-2977.[Epub??ahead??of??print]）
　　还有张志明主任的那篇122组胃汤对照实验1674-7860（2018）30007304，是直接被转译到nature上的，还是和哥廷根大学联合发布的。
　　又譬如中医的拔罐刮痧，那是真的风靡欧美（笔者亲眼所见），例如很有名的NBA球星罗斯就是拔罐的常客。
　　像巴萨、皇马、利物浦这些知名的俱乐部里头，也都有专业的中医理疗顾问。
　　人家靠运动吃饭的俱乐部都承认了中医文化——严谨一点说是中医理疗文化，而国内还一堆黑子在叫嚣刮痧无用论呢。
　　目前每个顶级大学的医药类学科几乎都设有一个中药实验室，再不济也是中医研究小组。
　　然而很可悲的是，非专业人士并没有多少人知道这些消息。
　　而且更离谱的是，每年包括自然子刊在内，发布中医研究报告最多、帮中医证明的居然是欧洲人。
　　这真的是件很操蛋的事儿。
　　言归正传。
　　总而言之，大莫界的发现对于传统中医理论中优质的那部分是有推助性的。
　　如果能借此将糟粕并去，或许中医能够重新找回自己应有的那份荣光——而这仅仅是大莫界对于传统文化有益的一小个代表而已。
　　这就是一个修仙世界的好处了，也是为什么许多本土科研人员对大莫界会如此上心的原因。
　　如果你把大莫界换个画风，将修行变成魔法，让魏凡改名什么路易斯·阿尔米达，赤县城变成啥子通鲁士堡。
　　那么兔子们固然依旧会对大莫界进行研究，但那种民族自豪感与认同感恐怕就没那么深了。
　　哪只兔子没有一个大国梦呢？
　　视线再回归营地。
　　就在扶摇项目组授权成立后半天左右。
　　调修好状态的曹毅在林立与魏老家主等人的带领下，来到了营地一处戒备森严的会议室里。
　　进屋后。
　　林立先开启了一套录像设备，随后取出一个密码箱，通过数字密码、指纹、虹膜三重解锁。
　　咔哒——
　　很快，密码箱自动弹开，林立珍而重之的从中取出了八枚玉简。
　　他将这些玉简逐一放到桌上，同时招呼几人落座，接着对曹毅说道：
　　“曹毅同志，你现在已经突破到了练气四层，也就是能够修行功法的境界了。
　　这几枚玉简是商贸团的同志在紫琼坊市中购回的修行功法，品质都在元级以上，你可以从中自行选择满意的功法进行修行。”
　　根据兔子们目前已知的情报，大莫界的功法一共分为荒、元、玄、灵四个等级，其中荒级最低，灵级最高。
　　其中荒级适合所有资质的修行者修行，但再往上就有资质要求了。
　　例如灵级功法需要三灵根以上的资质才能感悟，玄级要求最低为双灵根。
　　灵级功法更是只有单灵根修行者能够修习。
　　功法等级越高，威力肯定也就越强。
　　但也正因为各类功法有灵根的门槛限制，所以大莫界的顶级功法价格并没有高到什么特别离谱的地步——反倒是威力强大的灵级功法往往价值不菲。
　　譬如明眸修行的那本《大推衍术》，由于需要变异的黑白单灵根资质，因此整套功法的售价甚至才三千多灵石，也就是寻常小型城池一次坊市的利润值。
　　当然了，另外一些秘法秘术不在此内。
　　那种修行后战力是同阶多倍的秘法哪怕门槛需要单灵根，价格也依旧不会低到哪儿去。
　　这次商贸团一共购回了三十多套功法，当中有一些是十几灵石的大路货，还有一些则是价值较高的元级和玄级功法。
　　其中适合曹毅的土、木属性功法有七套，至于桌上多出来的另一枚玉简则是来自莫家的库存清检。
　　说起来莫家也真是个‘大善人’，又送功法又送铁矿，感动之下兔子们都打算再修筑一座跪拜像了。
　　随后林立对魏老家主做了个请的手势，说道：
　　“魏老家主，你是专业人士，还麻烦你来介绍一下吧。”
　　魏老家主客气的回了个礼，接着将玉简一枚枚归类，对曹毅说道：
　　“曹毅小兄弟，修行一途需要的功法一共有两种种，分别是主修术法以及辅助法决——其中单灵根修行者不在此列。
　　以你的土木双灵根为例，你要么选择土属性功法为主木属性功法为辅，要么就是以木为主以土魏府。
　　三四灵根的修行者也是如此，必须要有一个主属性的功法才行。
　　只要你的主修功法修行到一定程度，那么便可以突破下一个新境界。
　　你的左手边这部分是木属性功法，分别是《至木长春功》、《碧霄术》、《乙木青空诀》、《木衍四时决》
　　右边的则是土属性功法，分别是《土行五岳决》、《地尊撼天术》、《艮土真罡典》、《地气术》。
　　你决定好主修和辅修功法后任选一本即可。”
　　曹毅看了眼桌上的功法，忽然想到了什么，问道：
　　“魏老家主，若是有五灵根资质之人花费大成本启灵成功，那他岂不是可以修行五套功法？”
　　魏老家主点点头，解释道：
　　“不错，理论上确实如此，不过功法的修行速度是与根资质相对应的。
　　可能你主修功法大成突破结丹境的时候，同时修行的五灵根才刚刚功法小成突破练气五六层呢。”
　　接着他顿了顿，见曹毅没有其他疑问后，指着玉简逐一介绍道：
　　“《至木长春功》是一套很有名的木属性功法，可以令修行者寿元相对悠长，凡俗灾病不入身——唔，痔病除外。
　　《艮土真罡典》则是标准的土属性功法，修炼出的灵力相对厚重低平，同时在地面上战斗时可以获得一定地力的加持。
　　《土行五岳决》可以改变地势，传闻修至臻甚至能够移山填海。
　　至于《碧霄术》和《地气术》，则是攻杀性更强一点......”
　　魏老家主将各个功法介绍了一番，最后对曹毅道：
　　“曹毅小兄弟，以上便是功法的概述，你任选一主一辅即可。
　　另外这些功法的修行很简单，只要将神念导入即可。”
　　曹毅思索了一会儿，抬头对林立道：
　　“林队，组织上对我有什么安排吗，我服从组织的决定。”
　　林立闻言很果断的摇摇头，说道：
　　“曹毅同志，修行是很私人的事情，除非是明眸老师那种只能修行特定功法的情况，否则组织上是不会强迫你去选择既定功法的。”
　　林立说的并不是客套话。
　　曹毅是营地将来的主要战斗力不假，很可能是今后营地的第一位筑基境、结丹境甚至元婴境修行者，属于非常重要的一员。
　　但兔子们对他并不是救世主式的期待，而且希望他今后能成为一股较大的推助力，仅此而已。
　　以兔子们的当前国力，别说修行领域了，任意一个行业中都不会窘迫到将期待放在某个人身上——男足的武磊除外。
　　因此得到林立的回复后，曹毅思索了一会儿，最终决定道：
　　“那就土属性为主木属性为辅吧，功法我选择《土行五岳决》以及《碧落术》。”


第二百一十八章 开张大吉！
　　土属性功法为主，木属性功法为辅，这就是曹毅最后定下的选择。
　　而这个选择将会伴随他的一生——这就像割包pi一样，是一个做出就无法反悔的选择。
　　而曹毅的选择并没有太过出乎指挥部的预料，在曹毅选择功法之前，指挥部就认为他选择土属性功法的概率超过80%。
　　毕竟哪个兔子能拒绝土地的诱惑呢？
　　如果说要为曹毅此番的选择打个评分的话，85分应该是一个比较合适的数字。
　　也就是满意，但谈不上完美。
　　《土行五岳决》是一种厚重且绵长的功法，它能够为修行者打造出极为夯实的道基，另外在山林与地面环境中基本等于有一个灵消耗-20%的buff。
　　同时这套法门在修行到一定境界后，可以一定程度的改变地势，是挖地基...咳咳，是构建个体防御工事的绝好功法。
　　当然了。
　　作为兔子们的一员，曹毅在修行时自然不会有人打搅，但在空闲的时候帮忙基地打打杂也是合情合理，对吧？
　　而相比于《土行五岳决》的偏防御性质，《碧霄术》则完全是另一个相反的类别。
　　碧霄这个词寓意代指天际的最高处，通俗点说就是想飞上天和太阳肩并肩。
　　寓意结合名字就给人一种锋锐与张扬之感。
　　因此《碧霄术》虽然是木属性的功法，但它实际上是一门非常犀利的攻伐法决。
　　因此相比于《土行五岳决》的十分满意度，《碧霄术》则与指挥部所期望的略微有些差别。
　　毕竟另外的两门《至木长春功》与《木衍四时决》可都是治疗型的功法，修行以后说不定对一些疑难杂症有治愈作用。
　　譬如林立就曾经在前一天晚上做梦梦到过曹毅选择了《木衍四时决》，小成后仙人抚我顶，治我秃头病的画面。
　　不过依旧是那句话。
　　期望归期望，指挥部从头到尾都没有强迫过曹毅的选择——实际上曹毅压根就不知道指挥部讨论过他的功法选择。
　　也不知道全部猜错的倒霉蛋闫少新，将要替林子明跑十次大本营的事儿。
　　练气四层最困难的就是选择功法的过程，一旦功法选择完毕，剩下的修习就简单的多了。
　　因此曹毅的事情暂时告一段落。
　　三日后，距离薪火营地两千三百多里外的紫琼城。
　　城中央的某块区域内，此时正汇聚着大量人群，显得热闹非凡。
　　锵锵锵锵锵锵——
　　只听先是一阵急促清冽的啰音响起，片刻之后，一头通体红色的布袋狮子跃然而出。
　　这赫然是华夏的传统艺能——舞狮！
　　只见两轮活灵活现的甩头眨眼后，扛着舞狮道具的二人双腿同时发力，跃至七八米的高空处滞留了足足有三四秒钟，然后高空旋转1080°飘然落地。
　　在一阵叫好声中，他们的双脚稳稳的踩在了牛顿的棺材板....啊不是，稳稳的踩在了舞台的台板上，向周围鞠躬示意。
　　而他们生前的建筑正门处，则赫然挂着一个‘太和楼’的牌匾。
　　没错，今天正是太和楼与沙县大酒店的开业的日子。
　　而表演舞狮的，则是于连与另一位战士——他们如今都已经启灵成功，可以借助符箓完成一些高难度的动作。
　　太和楼的开业比预期的时间点提早了差不多两三天，算是卡着点儿完成了任务。
　　其实按照原先的计划安排，指挥部只是给了一个大致的时间段，并不会下达这种某某日前必须要营业的强制任务。
　　甚至还可能额外多继续一些弹性时间，让叶伟民等人再多调整调整。
　　但别忘了，前一段时间煤矿周围可是出现了妖界通道。
　　当时潘建伟院士做出的判断是大莫界与妖界的接触区域疑似正在变得薄弱，甚至不排除会出现某种非行星类的超维概念碰撞。
　　因此在这种情况下，指挥部也有了信息诉求，太和楼和沙县大酒店这两个信息桥头堡必须要尽快投入使用。
　　好在此时叶伟民等人来到紫琼城也有段时间了，经过了老长一段近乎地狱式的突击后，于连等‘军转地’的战士们已经相对熟练的掌握了基础的大莫语言。
　　倒不是说他们的语言天赋有多好，而是因为他们拥有一个非常良好的语言环境。
　　紫琼城中到处都是说大莫语的大莫界土著，于连等人还天天被司务长叶伟明赶去街上买菜。
　　一次次的交接之下，自然便掌握了不少生活语言。
　　嗯，当然也包括了各种对亲属的亲切问候语。
　　不说讲的多流利吧，起码基本的交流还是没问题的。
　　加之有魏府派遣来的另一位翻译魏连章的协助，太和楼与沙县大酒店终于在今天正式对外营业了。
　　同时今日的舞狮也是叶伟明等人刻意为之的。
　　但不是为了气牛顿，而是因为太和楼的定位相对高端，开业自然就要搞的热热闹闹的，场面冷清了可不行。
　　事实证明他们的这套想法还是比较有效的，大莫界虽然有类似的开业手段，但舞狮这种华夏本土形象还是头一次露脸。
　　就像本土有店铺开业，如果门外站着一群黑暗佟大为打扮的兄贵，哪怕你见过再多开业迎宾的情景也会忍不住过去凑凑热闹的。
　　同时此前提及过，太和楼的位置在紫琼城的中心地带，与紫宝轩基本上是以南北线为中心轴的镜像对称位，周围有许多大型商户与修行世家存在。
　　能在这种地带占据一席之地的都不是一般人，这个道理同样适用于外人看待太和楼。
　　因此在收到顾俊明送来的请帖后，今日周围也有商户或派主薄或亲自前来捧场。
　　在舞狮的引流效果下，场面总归算是支棱起来了。
　　随后眼见时间已经差不多到点了，顾俊明与身边的叶伟明对视一眼，一步走到台阶处。
　　与闫少新和林子明那种国字脸硬汉不同，顾俊明的外貌显得更为柔和一些，偏向于传统概念的那种潘安式的美男子。
　　因此他在穿上大莫界的古装后，基本上无缝衔接上了大莫界的画风，只见他朝周围拱拱手，高声道：
　　“各位街坊主顾，鄙人顾俊明，乃是此间太和楼的大掌柜。
　　小楼自远方东土而来，擅以家乡秘法烹制各类美食，现初到贵地讨口饭吃，还请各位多多捧场呐。”
　　下方自然也是一片应承声。
　　待一套标准的商业互吹礼毕，于连按照安排点起了一盘5000响的鞭炮——大莫界可没有禁止鸣炮的规矩，所以鞭炮放的毫无压力。
　　噼里啪啦——
　　随着一阵浓烟响起，太和楼正式宣告开业，这也是本土美食帝国在异域踏出的第一步！
　　“刘掌柜，谢谢捧场谢谢捧场，您几位的位置我给您留好了...哎呀什么钱不钱的，今儿这顿说什么都得我来请，谁让咱俩投缘呢？您几位聊的尽兴就行，上楼左手第二个包间就是......”
　　“马掌柜，欢迎欢迎.....”
　　“宋主薄是吧？里面请里面请.....”
　　就在顾俊明与一位隔壁邻居客套完毕之际，他的身后忽然响起了一道声音：
　　“顾掌柜，开业大吉啊！”
　　顾俊明转过头，看清来人后顿时乐的华夏语都出来了：
　　“哟，送财童...咳咳，杨掌柜，我还以为您这尊贵客不来了呢。”


第二百一十九章 似曾相识的一幕
　　没错，令顾俊明乐的崩出半句华夏语的来客，正是紫宝轩的大掌柜、杨家当代第二号人物杨伯礼。
　　今日的杨伯礼穿着一件类似唐装的丝衣，头发梳的纹丝不乱，整个人看上去低调却又不失气度。
　　这种扮相搁在那些都市里，起码够当个主角前两百章的金主。
　　太和楼外，听到顾俊明的话，杨伯礼哈哈一笑，朝他拱了拱手：
　　“今日时逢太和楼开业，如此盛事老朽怎能不来蹭一顿饭？顾掌柜，开张大吉啊。”
　　眼见送财童子如此具有自我管理意识的送上门来，顾俊明自然没有推脱的理由，连忙回礼：
　　“同喜同喜，往后还需杨掌柜多多照应才是。”
　　在一番标准的商业互吹之后，顾俊明亲自将杨伯礼迎进了太和楼，将迎客的任务交给了炊事班的司务长叶伟民。
　　毕竟杨伯礼的身份在这儿，今天不可能有比他还有分量的客人上门了，顾俊明亲自陪同完全说的过去。
　　太和楼的方位是标准的坐北朝南，门脸高四米宽五米。
　　刚一进酒楼，杨伯礼便顿觉眼前一亮：
　　“嘶，顾掌柜，贵酒楼的风格果然非同一般呐，这种布局老朽还真没怎么见识过。”
　　杨伯礼的这番话多少带着点商业吹捧的意味，但也同样不少不了真实的惊叹，顾俊明闻言矜持的笑了笑：
　　“家乡特色，家乡特色。”
　　上次杨伯礼前来拜访的时候太和楼还在装修期间，因此他当时并没有见到太和楼的内饰全貌，只是心中隐约感觉太和楼或许会和当初的陶朱商会一样给他带来一些惊喜。
　　如今一看，果然如此。
　　太和楼主体建筑一共分为四层，每层的占地面积差不多是一千两百平米左右。
　　其中一层是公共用餐区域，二到四层则是各类大小不一的包间。
　　这种格局算是大莫界酒楼的标配，但其他酒楼的公共用餐区域普遍较为单一，也就是那种一块空间里摆着十好几张桌子，中间没有任何阻隔的布局。
　　顶多就是档次高些的酒楼，在桌子的选材和装饰上会比较细心一些而已。
　　毕竟对于那些酒楼来说，这种公共用餐区域接待的只是略微富裕的凡人或者练气一二层的修行者，兜里有几块灵石的基本都会去雅间里吃饭。
　　但太和楼却与他们不同。
　　太和楼的地面铺满了深色的石砖地面，店内则采用了暗色系木料＋隔座的布局方式，也就是类似于本土的卡座。
　　当然了，比起本土的卡座，太和楼卡座的精细度和私密性是要更高一些的。
　　看上去古朴与大气兼具，自然而然的给人一种高档次的暗示感。
　　譬如杨伯礼此时左手的一个卡座内，他用神念可以感知到，其中坐着的不过是几位衣着略微华贵的凡人。
　　但在珠帘的遮蔽效果与大环境的加持下，从外边看这些人就像是腰缠万贯的富商一般，哪怕是端着茶杯喝水都仿佛带着深意。
　　就像是魔都很有名的一些万岛日料，428的人均价格配合上获过奖的建造布局，你根本分不清在周围吃饭的是真土豪还是一两个月来一次的咬牙党。
　　明明是心中紧张而不敢大口吞咽的动作，在别人眼中看上去那就是很有素质的细嚼慢咽。
　　这就是布局带来的心理暗示，是某种潜移默化的影响。
　　随后顾俊明对杨伯礼介绍道：
　　“杨掌柜，我们大堂卡座的标准接待人数是六位，侧边两翼则有双人间和八人间，定位...也就是预想的客户是温饱线收入两倍以上、修行领域以下的平民阶层。
　　至于二到四楼则是我们准备的包间，装修水准要更高一些，杨掌柜请随我来。”
　　随后他将杨伯礼带到了酒楼二楼，进入了一处早就腾置出来的包间。
　　这处包间采用的是标准的古风布置，屏风、假山流水一应俱全，而灯饰上则采用了水晶吊顶的布局。
　　墙面拐角处黑曜石流壁散发出的神秘光芒，配合上兔子们花费大价钱购买的一套优质幻阵，整个包间看起来迷幻而又奢华。
　　顺便一提，这种灵感来自传说中41万天价菜单的西郊X号。
　　这种令本土那些见惯了各种豪华场面视频的网友们都直呼“大气”“有韵味”的设计，在与大莫界特有的修行阵法结合后，对于异域土著的冲击力那就更别说了。
　　一时间，连杨伯礼这种筑基八层的修行者都有些出神。
　　眼见唬住了杨伯礼后，顾俊明拉开主位，做了个请的手势：
　　“杨掌柜，还请入座吧。”
　　杨伯礼这才回过神，佯装无事的咳嗽两声，颇有风度的入了座。
　　入座后，只见他一手伸入袖中，取出了一件物品递给顾俊明，笑道：
　　“先前门外人多眼杂，老朽便未将此物取出，小小开业薄礼不成敬意，还望顾掌柜看得上眼呐。”
　　顾俊明听闻此言，下意识的将视线下沉。
　　看清贺礼后顿时呼吸一顿，旋即迅速平复正常。
　　只见杨伯礼手中所拿的，赫然是一个标准的储物囊！
　　要知道在大莫界，储物囊的价格虽然比不上各种规格的空间袋，但没个两千灵石也是拿下不来的。
　　哪怕是卖方的成本进货价，最少也要一千灵石出头——这可是寻常小家族6-9个月的常规开展量。
　　光是为了给太和楼开业捧个场，杨伯礼就拿出了这么丰厚的礼物，也足以看出太和楼或者陶朱商会在他心目中的重要性了。
　　面对杨伯礼送上的大礼，顾俊明自然没有推脱的理由。
　　毕竟他不是为了私利，而是为了给后方尽可能多“蹭”点好东西。
　　他先是朝杨伯礼道了声谢，接过后储物囊后忽然想到了什么，问道：
　　“杨掌柜，莫非是第二批快乐棒和马应龙已经到了？”
　　杨伯礼闻言衣摆不动声色的从身后某个部位拂过，两朵菊花同时绽放出了舒适的笑容：
　　“没错。”
　　按照此前紫琼坊市期间的约定，兔子们将在第二批运抵五万枚67式快乐棒，单价0.8灵石/枚。
　　外加56式自动集射符五百把，以及7.62mm快乐丸九万发。
　　总价是五万五千颗灵石。
　　此后杨伯礼又下了一批十万条马应龙的订单，单价是190铜子/条。
　　因此全部贸易总额是五万八千颗灵石左右。
　　不要觉得十万条马应龙好像数量很多，根据《2019-2023年中国痔疮膏行业市场调查及投融资战略研究报告》显示，目前本土这边每年痔疮膏的总销量多达7.8亿根。
　　也就是人均0.6根。
　　没办法，不像快乐棒那种偏储备性的物资，痔疮膏这玩意实在是太不经用了，使用频率摆在那边呢。
　　因此十万条马应龙实际上辐射的人群可能也就两三万——而紫琼城光修行者就有七八万不止，更别说紫宝轩能影响到的其他城池了。
　　当然了。
　　马应龙怎么卖是杨伯礼的事儿，兔子们只负责这些货物的‘离岸’运输，也就是从赤县城送到飞舟中转站临渊城。
　　至于临渊城何时送到紫琼城，那就要看紫宝轩的安排了。
　　如今杨伯礼如此大方的贺礼，显然就说明这批物资已经运到了紫琼城，甚至还可能有了比较不错的预售结果。
　　杨伯礼的开业赠礼给二者的此番谈话定下了一个比较轻松的基调，随后眼见杨伯礼又准备说什么，顾俊明连忙朝他做了个止住的手势，同时递过去一本菜单，笑着道：
　　“杨掌柜，俗话说入乡随俗，我们陶朱商会习惯在饭桌上聊天，所以先点菜吧。”
　　杨伯礼似乎对于顾俊明所说的习俗有些好奇，接过菜单后便认真的点了起来。
　　太和楼的菜单都是经过几位顶尖大厨精心烹调出的成品，纯实物拍摄，还请符箓师刻画上了立体阵法。
　　与本土那些‘图片仅供参考’完全不是一个概念。
　　这些菜品中有一些本土知名菜式，例如开水白菜、文思豆腐、佛跳墙等等，也有一些改良后的大莫界菜品。
　　杨伯礼津津有味的翻着菜单，作为一位老饕，他已经好久没吃过从未接触的美食了。
　　随后他一边翻着一边报菜名：
　　“臭豆腐，臭鳜鱼，霉千张，臭卤虾，嗯？这个臭芥菜梗好像也不错...”
　　一旁的顾俊明：“？”
　　怎么感觉这一幕好像在哪儿见过？
　　................


第二百二十章 杨伯礼的消息
　　实话实说，杨伯礼的口味略微有些出乎顾俊明的意料。
　　要知道太和楼的菜单虽然用的是大莫语，但每个字词的翻译都是一众语言学家仔细加工过的结果。
　　像‘臭’这种词语义上不存在任何误导的可能性，属于直观到不能再直观的转译，就像看到450你就会想到12dora一样。
　　另外考虑到大莫界土著口味的问题，兔子们在菜单上刻录的阵法不仅有影像，同样也包含了成品的味道。
　　叫花鸡那种要掰开泥巴的菜暂且不谈，起码臭豆腐只要你不鼻塞，那百分百是能闻到真实气味的。
　　因此无论是从嗅觉还是文字角度，杨伯礼肯定都明白他所点的这些菜到底是个啥味道。
　　只能说杨伯礼的口味和赤县城的流民赵钱举有些类似，颇为有些与众不同。
　　不过话说回来，杨伯礼这也算是歪打正着了——了解兔子们‘臭’菜传统的同学们应该都知道，这些菜闻起来臭吃起来香，吃到肚里暖洋洋嘛。
　　待杨伯礼点完一顿全臭宴后，顾俊明也点了几样相对标准的正口菜。
　　例如开水白菜、血鸭、葱烧海参以及宝塔肉等等。
　　也算是过了把手瘾。
　　毕竟太和楼的主厨黄世先可是标准的‘御厨’，实话实说，以顾俊明的级别平时还真吃不到这位亲手做的菜肴。
　　与接待杨伯礼的这间包间一样，顾俊明所点的几道菜也都是后厨提前好的菜品。
　　因此在点菜后没多久，二人所点的菜品便全数上了桌。
　　这情景怎么说呢
　　半是天堂半是地狱吧——起码对于顾俊明来说肯定如此。
　　吃过臭豆腐的朋友们应该都知道，臭豆腐这玩意的做法其实很多：
　　有干炸加粉的、有炸后加料汁的黑豆腐、还有发酵过的那种内酯豆腐。
　　考虑到杨伯礼个人口味的问题，后厨那边特意将各种臭豆腐都上了一份。
　　这些臭豆腐在臭鳜鱼等‘臭菜’的增持下，那个味道哟。
　　实话实说。
　　顾俊明宁愿去战场上接受一百个高卢士兵的投降，也不愿待在这屋子里头吃一口饭。
　　不过与顾俊明的纠结不同，杨伯礼却在一旁吃的很欢。
　　一口臭鳜鱼闷着米饭下咽，令这位紫宝轩大掌柜打了个充满了异丙胺与甲硫氨酸的饱嗝。、
　　因此顾俊明也只能在旁边老老实实的待着，一边喝酒一边与杨伯礼闲聊。
　　华夏饭桌文化有个规则，那就是酒过三巡菜过五味，就代表着到能谈事儿的时候了。
　　双人餐的吃饭速度比寻常多人聚餐会快上一些，差不多过了两刻钟左右，顾俊明寻思着时机差不多了。
　　他先端起秦九大师酿制的酒水，对杨伯礼道：
　　“杨掌柜，我再敬您一杯，这顿吃的可还满意？”
　　杨伯礼与他对了杯酒，昂起头一口闷下，眼睛舒爽的眯成了一条缝，过了一会儿竖起一根大拇指：
　　“杨掌柜，多了不敢说，一阶妖兽以下的食材烹制，太和楼当属紫琼城第一！
　　今后太和楼老朽定当常来，还请你留个长期包间，定金之类的都好说！”
　　看得出来杨伯礼这顿吃的是真有些上头了，眼见他真准备去掏定金，顾俊明连忙制止道：
　　“嗳，承蒙杨掌柜厚爱，定金之类的不必了，这间春风阁我一定给您留着。
　　杨掌柜，不瞒您说，其实前几天东家那边传来过消息，有件事希望鄙人和您说一声。”
　　顾俊明口中的东家很明显是陶朱商会，因此杨伯礼也不再掏钱了，只见他顿时神色一正，迅速放下筷子用毛巾抹了把嘴，问道：
　　“哦？既然是马掌柜那边有事相告，顾掌柜但讲无妨，若是老朽力所能及之事，定然不会推脱。”
　　顾俊明闻言斟酌了一番，解释道：
　　“是这样的，杨掌柜。
　　东家最近在运送货物到临渊城的时候遇到了几次妖界通道，期间付出了些许代价才将妖兽击退——马掌柜特意嘱咐我务必和您解释清楚，这绝不是想借此向您要安抚金或者涨价啥的。
　　就是想和您商量一下，咱们原先约定好的每三个大莫日交转一批货物，可否修改为每四个大莫日再进行交货？
　　当然了。
　　交货周期有所延后，届时交接的货物数量肯定也会增加，这点您尽管放心。
　　就是单独的将送货频率降低一些，这样我们商队遇到兽潮的可能性也会小一点。”
　　听闻顾俊明的这番话，杨伯礼神色陡然凝重了起来。
　　过了一会儿，他才出声道：
　　“顾掌柜，交货周期之事咱们另谈，你所说的赤县城那边也出现了妖界通道之事可否属实？”
　　“当然属实了，您托人嗯？”
　　顾俊明一脸如实相告的模样说道一半，方才‘后知后觉’般的瞪大眼睛问道：
　　“您是说也？莫非紫琼城这边。”
　　杨伯礼拿起酒杯呷了口酒水，然后缓缓点了点头，说道：
　　“没错，根据紫宝轩近期掌握的情报，南域一带妖界通道出现的次数频繁了许多——这是很不正常的现象，南域才遭过兽潮不久，理应不可能再有大规模妖界通道出现的。”
　　杨伯礼口中的南域便是紫琼城、安化城、霜雪城已经另外两座百万人级的巨城包含的区域。
　　整块南域的直线跨度大约是5000千公里，也就是一万里。
　　差不多等同于本土的南北跨度，也就是南X群岛到曾母暗沙。
　　南域地幅广阔，内中每块区域出现兽潮的时间虽然不可能完全一致，但至少是可以归类到一个时间段内的。
　　比如紫琼城是十五个大莫日前遭遇的兽潮，安化城则是三十个大莫日出现的妖界通道，二者可以归类到“大莫界xxx年”这个时间段。
　　理论上来说，某个大域在某时间段内遭遇过兽潮，那么四五年内基本上就不会出现大规模的妖界通道降临。
　　因此此时南域的情况是非常特殊、不正常的。
　　至于杨伯礼为什么会讲这个信息直接了当的告诉顾俊明，原因很简单：
　　一来是随着第二批物资的抵达，他已经将陶朱商会当成了一个对等的合作伙伴。
　　考虑到他们是‘山那边’的来客，在南域这块地方的信息覆盖有限，因此他还是非常乐意卖个好给马宁等人的。
　　至于二来嘛。
　　则是因为如今南域各个消息灵通的城池已经开始有所行动，储备起了各类物资。
　　妖兽材料价格进一步上涨不说，符箓之类的战备物资也愈发开始紧俏起来。
　　这种情况下，快乐棒的需求量注定是会增加的。
　　实际上在杨伯礼来太和楼之前，就有其他城池的商会与他进行了接洽，希望能再消化一批67式快乐棒。
　　反倒是56式自动集射符和7.62mm快乐丸暂时还没多少人问津，毕竟目前真正的大战还没有打响，枪械的威力与魅力还没机会彻底展现。
　　但对于杨伯礼来说，无论是67式快乐棒还是56式自动集射符，他都没有其中任意一样的生产能力，只能老老实实做中间商。
　　这种情况下他唯一能做的，就是增加对陶朱商会物资的采购量。
　　以陶朱商会能发现妖兽材料涨价的能力来说，知晓妖界通道的出现也就是时间问题而已。
　　因此与其藏着掖着，还不如将消息开诚布公，换取陶朱商会的好感。
　　居然有人说我今天会断更，开玩笑


第二百二十一章 妖阙的变故
　　就在顾俊明与杨伯礼交谈之际，远在两千多里外的指挥部内。
　　听着监听设备中杨伯礼的答复，林立幽幽叹了口气，神色复杂的对身边的潘建伟院士道：
　　“潘院士，看来的你猜测很有可能是正确的，大莫界与妖界的局势...正在变的有些糟糕啊。”
　　潘建伟院士同样神色凝重的点了点头。
　　顾俊明先前说的那番话是兔子们精心设计过的话术，商队延期之类的内容自然都是借口，目的就是为了试探杨伯礼的反应。
　　如果紫琼城周围同样出现了妖兽通道，那么杨伯礼在听闻这番话后不可能没有表示，毕竟兽潮这种事关城池地域安全的事情是必须要重视的。
　　如果赤县城周围发现的妖兽通道只是个例，那么杨伯礼出于对合作伙伴的关心定然也会客套性的关切两句话。
　　这是一个典型的二选一套局，杨伯礼无论做何表示，兔子们都能从中获取到信息。
　　除此以外，顾俊明的这番话还有另外一个目的：
　　那就是是为了试探杨伯礼对赤县城的了解程度——或者说为了试探他是不是已经知道小莲子山战役是兔子们搞出来的大手笔。
　　先前陶朱商会的借口是来自‘天月山脉’的魏府主家，在如今双方合作愉快、同时莫名多出妖界通道的情况下，这个借口短期内还是不太可能被戳破的。
　　毕竟天月山脉可不是一座小山脉，它的性质上和本土的秦岭山系几乎无二，属于划分地域性质的大型山脉。
　　因此想要翻山探索陶朱商会底细的难度实在是太大了，起码以临渊城这个十万人口的中转站的能力肯定是做不到的——另外也没必要。
　　不过天月山脉虽然翻不过去，赤县城却不难抵达。
　　因此杨伯礼作为一位商人，随着贸易往来的加深，他一定会忍不住派人前去赤县城进行探查——这年头你做个小生意都会上天眼查或者企查查搜搜合作伙伴的信息，更别提紫宝轩这种庞然大物了。
　　这个探查的目的究竟是纯好奇还是另有所图暂且不论，总而言之这是百分百会发生的事情。
　　否则杨伯礼也就没那资格做紫宝轩的大掌柜了。
　　所以顾俊明的话也算是一番试探，如果杨伯礼真的多少了解了一些兔子们的实力，那么他肯定是不会相信顾俊明的说辞的。
　　哪怕他城府深沉心思不外显，接受信息的那零点几秒里也会有一个微表情变化——除非他是扎克伯格。
　　而零点几秒钟对于兔子们来说那几乎就等于几百个分帧，可以很轻松的判断杨伯礼的表情变化。
　　另外，如果潘建伟院士的猜测是错误的，紫琼城周围并没有妖兽通道产生，那么兔子们付出的代价无外乎是交货周期延长一个大莫日而已。
　　用几天的时间去验证一个战略级猜测准确性，这种代价兔子们还是出得起的。
　　谈完妖兽通道的消息后，杨伯礼继续道：
　　“顾掌柜，贵方提出的延长收货周期老朽可以全权代表紫宝轩同意，但此外...咱们的交易量可否再多加一些？”
　　顾俊明闻言迟疑了一会儿，脸上露出了一抹纠结：
　　“杨掌柜，咱们原先约定好的是每三个大莫日交接三万枚67式快乐棒，这已经是我们产能的极限了，您也知道，我们生产这些.....”
　　“加钱！”
　　杨伯礼忽然打断了他，干脆利落的竖起五根手指头：
　　“一枚67式快乐棒多加0.05颗灵石，每四个大莫日我要八万枚67式快乐棒！”
　　此前兔子们和杨伯礼约好的快乐棒是0.8灵石/枚，如今杨伯礼在单价上增加了0.05，代表着五万规格的快乐棒可以额外多赚取....
　　2500颗灵石！
　　这可不是一个小数目。
　　这种事情已经超过了顾俊明的权限范围，只见他脸色变化了一番，最后说道：
　　“杨掌柜，鄙人饱食过多，略感腹痛，可否先去更衣一番？”
　　杨伯礼当即笑到道：
　　“人有三急，顾掌柜但去吴凡。”
　　他早就知道陶朱商会拥有某种特殊的远距离交谈手段，因此顾俊明肯定是借口前去联系马宁——或者说杨伯礼的本意就是如此。
　　顾俊明赔罪似的朝他拱拱手，随后快步离席。
　　杨伯礼则优哉游哉的继续夹起了一块卤水蒸煮的臭豆腐，一股带着强烈辣意的奇特口感瞬间充满唇腔，令他不由享受般的眯起了眼睛：
　　“真是美味呐......”
　　大约一刻钟后，顾俊明重新返回了包间。
　　他先是自饮一杯酒向杨伯礼赔了个罪，放下酒杯后，杨伯礼不由问道：
　　“顾掌柜，不知贵方意下如何？”
　　顾俊明并没有直接回答他的问题，而是顿了顿，说道：
　　“杨掌柜，在此之前鄙人有个问题，还望您能不吝解惑。”
　　杨伯礼心知这多半是马宁交代的事宜，便爽快的点点头道：
　　“顾掌柜但说无妨。”
　　顾俊明沉默了几秒钟，缓缓说道：
　　“杨掌柜，妖阙那边是不是也出了什么变故？譬如由某位大人物出事......”
　　顾俊明此话一出，杨伯礼顿时勃然色变。
　　只见他撑手一压桌子，整个人瞬间站立起身，神色凝重的对顾俊明问道：
　　“顾掌柜，你是怎么知道这个消息的？”
　　实话实说，自打与陶朱商会认识以来，杨伯礼遇到了不少冲击他三观的事情。
　　但无论是快乐棒还是马应龙，亦或是更早之前的抄底布局，他顶多露出过惊讶愣神的表情。
　　如此失态的举动，还是有史以来头一次。
　　由此可见顾俊明的一番话对他造成了多大的冲击。
　　杨伯礼有些失态，一旁的顾俊明其实也不太好受。
　　与都市里那些虚无缥缈的王霸之气不同，‘气势’或者‘威压’这种东西是真实存在于大莫界修行者身上的，并且境界越高具现出的效果也就越强。
　　杨伯礼好歹也是一位接近结丹境的修行者，此时没留神下气势全开，对于顾俊明这种刚刚启灵的准修行者而言，不亚于一场小型的精神风暴。
　　就像脑袋瓜被五十米冲刺的耳根给撞了一下，嗡嗡嗡的有些头晕。
　　不过好在杨伯礼很快便意识到了这点，迅速将溢散的威压收回，同时极为少见的对顾俊明这种准修行者拱了拱手，道歉道：
　　“对不住了顾掌柜，老朽惊讶之下略有失态，还请多多包涵。”
　　而随着心绪的平复，杨伯礼也想通了一些情况：
　　顾俊明或者说他背后的陶朱商会大概率是在炸胡，并不是真正的了解内情。
　　毕竟此番妖阙的变故之大.......
　　这样说吧，如果不是因为他是杨家当代家主杨万里的亲弟弟，同时还掌管着紫宝轩这么一尊巨物，单独以他筑基八层的修为来说是绝无可能知晓此事的。
　　有资格知道边角的，最少也是结丹境四层以上的修行者。
　　想到这儿，杨伯礼愈发的觉得陶朱商会有些神秘起来。
　　毕竟炸胡归炸胡，能搞出炸胡的前提是你得先猜测到某种可能性才行。
　　大莫界的重要关隘有不少，能够准确定位到妖阙其实是需要很强的推理能力的。
　　就是不知道陶朱商会是在此之前就有所猜测，还是仅仅从自己提价的那番话中推导出的可能？
　　想到这儿，杨伯礼沉默许久，很明显在做着某些盘算。
　　顾俊明也不催他，差不多过了足足三分之一刻钟，杨伯礼终于下了某个决定：
　　只见他从随身的储物囊中取出了某个阵法，输入灵力激活。
　　片刻后，一道绿色的光芒闪起，刹那间便在包间内形成了一个透明的防护盾。
　　“顾掌柜，这是三阶的隔音阵，能够隔绝结丹境六层以下的神念探索。毕竟事关重大，谨慎之举还请勿要见怪。”
　　杨伯礼先对顾俊明解释了几句，随后缓缓道：
　　“顾掌柜，你...贵方猜的没错，妖阙那边确实出了一些变故，有两位元婴境的大人物意外陨落了......”


第二百二十二章 word很大，你忍一下
　　“......有两位元婴境大人物在妖阙陨落了。”
　　听闻杨伯礼的话。
　　无论是与他同处一室的顾俊明，还是一千多公里外薪火营地的林立等人，几乎都在同一时间齐齐打了个冷颤。
　　这是一个超乎所有人预料的信息，连智囊团都未曾设想过会有这种情况发生。
　　此前顾俊明——或者说兔子们推断出妖阙出事的依据很简单：
　　数据分析。
　　就像杨伯礼注定会派人前去了解赤县城一样，兔子们对于紫宝轩这位合作伙伴也必然会有所关注。
　　只是与紫宝轩尚未派遣人手不同，薪火营地方面在很早便开始了相关的信息收集。
　　这个时间点有多早呢？
　　早到当初卓元新他们体验传送阵的那个时间段。
　　聪明的众所周同学应该还记得。
　　当时卓元新等人传送到了落霜城后并不是全程逛该白白消耗时间，而是借着那大半天对落霜城进行了一个初步的了解。
　　譬如落霜城中紫宝轩分号的规模、顾客的流量等等。
　　半天的时间固然收集不了多少实用的信息，但时间一长就不一样了——别忘了，落霜城也在信号传输范围内，当初那谁失踪的第一时间林立等人便联系过卓元新确认情况。
　　那时候按照指挥部的要求，卓元新等人在紫宝轩分号的对面租了个铺面，留下了一位特种兵战士陈飞——就是当初坑汤家商会时负责抗箱子的战士。
　　由他专门收集紫宝轩分号的流量信息，并以两个大莫日为周期将情报汇总穿回指挥部。
　　另外留在紫琼城中的顾俊明等人也没闲着，借着各种各样的机会这一点那一点儿的收集着信息。
　　这是一项非常枯燥与危险的任务，但正是凭借着陈飞、于连等人的付出，兔子们对大莫界的认知进度条才能够缓慢却又真实的向前推进。
　　他们每个单位收集到的情报或许有限，但当数据累计到一定量值以后，一个紫宝轩的数据化肖像库就建立成功了。
　　如今一个月出头的时间下来，兔子们差不多对紫宝轩的规模和辐射范围有了个底。
　　同时也判断出了紫宝轩在出货速度达到峰值阶段的贸易阈值。
　　先前杨伯礼在提价时曾经附带了每四个大莫日六万枚快乐棒的贸易量，指挥部方面通过贸易量与紫宝轩已知的辐射范围进行了对比，发现这个数值与贸易阈值存在有非常非常大的出入。
　　毕竟就算你是做二手中间商，那也是得讲基本法的对不？
　　正常战备物资增量应该是20%-30%，这是地球上诸多实例提供的数据支撑，但杨伯礼要求的数量明显超过了这个增量。
　　这说明杨伯礼手中握有一个全新的贸易渠道，并且根据前两次快乐棒的出货量可以判断，这条渠道要么是人口总量千万级的一座或者多座城市集群，要么就是某处经常爆发战斗的资源高耗地区。
　　结合先前紫宝轩大坑听云阁的操作，指挥部做出了一个大胆的推断：
　　或许是那边妖阙出事了。
　　实际上指挥部对于这个猜测的准确性并没多少信心，里外里也就四五成的把握——单凭数据分析出多了一条渠道不是难事，但想要以此百分百确定是妖阙就很扯了。
　　毕竟除了妖阙之外可能性还有很多。
　　打个比方。
　　要是某座超级大城发现了某处特大妖兽聚集地，想打一次超规模的歼灭战——这种情况理论上也是存在并且完全站得住脚的。
　　但俗话说有枣没枣打三竿，反正猜测又没什么成本。
　　因此顾俊明也就大胆的将这个判断说了出来。
　　谁曾想到，这随便的一竿居然还真打到了果子——而且这果子的来头貌似还特娘的有些不一般！
　　按现在的情况来看，说不定还可能是砸到牛顿头上的那种果子。
　　而就在顾俊明准备继续听下去的时候，杨伯礼却忽然闭口不言了。
　　只见这个刚刚还精神矍铄的小老头有些疲乏的揉了揉太阳穴，脸上不知何时涌起了一股潮红：
　　“啊呀呀，诸多美食面前收不住嘴，颇有些不胜酒力，顾掌柜还请容老朽缓一缓，没办法，人老咯.......”
　　顾俊明闻言眉头一挑：
　　开什么玩笑，你一个筑基期八层的修行者会喝两杯七度的果酒就醉了？
　　闹呢！
　　就在他对杨伯礼的表现有些摸不着头脑之际，耳返中忽然传来了马宁的声音：
　　“顾参谋长，杨掌柜这是想见识见识咱们的‘底牌’呢，接通视频吧，总不能啥事都白嫖人家的嘛。”
　　顾俊明能成为紫琼城情报点的负责人，思维这一块肯定是要比林子明闫少新那几位莽夫敏捷很多的。
　　因此经马宁一提点，他也顿时明白了过来：
　　好家伙，杨伯礼这是准备做个等价代换呢。
　　想来也是。
　　先前杨伯礼已经免费的提供了妖兽通道的相关信息，这算是对合作伙伴的‘心意’，也是一种态度。
　　如今涉及到妖阙甚至元婴境修行者的惊天隐秘，他若是依旧无偿奉上，那也太对不起他这紫宝轩大掌柜的身份了。
　　毕竟杨伯礼对兔子们的偏差主要存在于事物的认知方面，也就是传统化的商业思维与工业属思维的差异，单说智商、谋略方面他还是不掉队的。
　　甚至不排除他早在来庆贺太和楼开业之前，就做好了用这道信息来换取见识陶朱商会远程通讯手段的准备。
　　好在指挥部方面的反应也不慢，在紧急决议后决定将远程通讯手段展露在杨伯礼面前。
　　毕竟这本就是二者之间半公开的秘密，只是如今正式抬到明面上而已——至于抬到明面上之后会有什么发展那就另说了。
　　反正就是比临时决议的能力，兔子们的智囊数量在那边，再怎么样也不可能虚了杨伯礼一个人的。
　　因此顾俊明沉默了一会儿，直接了当的说道：
　　“杨掌柜，东家那边希望和您谈谈，您看......？”
　　杨伯礼闻言顿时眼中一亮，脸上的红润瞬间消退，整个人又精神焕发了起来：
　　“嗯？马掌柜此刻也能与老朽交谈？贵商会竟有如此玄奇的手段？那老夫说什么都得厚颜一观了。”
　　医学奇迹.jpg。
　　顾俊明笑了笑，直接从身上取出了一台华为的折叠屏手机。
　　摊开、输入密码，对杨伯礼说道：
　　“杨掌柜，您稍等片刻。”
　　而就在数据连接的同时，马宁也在对顾俊明交代着其他事：
　　“顾参谋长，咱们在线视频的专用带宽有限，短期内可能就只能使用这一次——为了咱们这次通话，很多设备都已经暂时停止数据交接了。
　　所以通讯部这边顺便会把接下来要买的物资清单转交给你。
　　这份物质清单采用的是word格式，因为包含较多图文并且涉及数万灵石的交易，所以word很大，你忍耐一下。”
　　过了大约一刻钟左右，顾俊明将手机推到杨伯礼面前：
　　“杨掌柜，好了。”
　　杨伯礼连忙朝屏幕上望去。
　　只见面前这个大约半尺见方的小铁框里，赫然出现了马宁的面容。
　　此时的马宁又换回了紫琼坊市时的掌柜扮相，笑着对杨伯礼拱了拱手：
　　“杨掌柜，别来无恙啊。”
　　看着实时传递出的图像，杨伯礼忍住了心中的震惊，回礼道：
　　“马掌柜，许久不见，气色依旧红润如故，想必近期商会的生意定是不错吧？”
　　“托杨掌柜的福，商会一切安好，不知杨掌柜的酒劲.....”
　　“哎呀呀，让马掌柜见笑了，酒劲已然消下，已然消下。”
　　两个老逼登互相试探了一波，随后对视一眼，同时哈哈大笑。
　　接着马宁神色一正，轻咳一声，说道：
　　“杨掌柜，您所见的这种远程通讯阵法乃是陶朱商会的核心底牌，整个商会也就那么亿两座而已。
　　今日为表明我方态度特意将其展出，杨掌柜您是不是也该表示表示了？”
　　杨伯礼闻言点点头，显然对陶朱商会的做法很满意，因此也不卖关子了，直截了当的介绍道：
　　“那是大莫历4571年妖阙的第一场雪，比以往时候来的更晚一些......”
　　...............


第二百二十三章 陨落的元婴境
　　不得不说，杨伯礼的第一句话就给兔子们提供了一个重要的信息：
　　大莫界是会下雪的。
　　这无疑是一个非常值得关注的情报。
　　目前兔子们已经可以确定，大莫界是一个标准的三合星系统星体，同时三颗主序恒星的光谱也差不多确定好了。
　　三颗主序恒星的各种高能射线虽然被大莫界外部某种特别的‘膜’给过滤了，但大莫的地表温度也同样因此被恒定到了某个区间。
　　哪怕在黑夜时分，大莫界高空的冷气流温度也就三四度左右。
　　这是一种理论上只能降下锋面雨的冷气流温度，纵使遇到一些特殊情况降到零下，那也只会是小幅度、不定点的下雪。
　　譬如前年紫琼城下了点雪，今年赤县城飘了点白沫等等。
　　而按照杨伯礼的语气，妖阙那边的降雪明显是大范围且有周期性的。
　　因此这个消息对于兔子们来说性价比极高，一旦积累的条件足够，或许能带来一些意想不到的惊喜。
　　不过此时的杨伯礼却没有意识到自己已经透露出了一个重要情报，他依旧自顾自说着妖阙的事情：
　　“妖阙自建成至今已有数千年的时间，一直以来都是抵御妖界入侵的正面战场。
　　除了有限的几座核心城池以及部分特殊地区外，大莫界绝大多数的人族元婴都驻守在妖阙战场。”
　　说道这儿，杨伯礼不由看了马宁一眼：
　　他口中所说的‘部分特殊地区’，其实便包括了天月山脉背后的广袤区域。
　　传闻天月山脉之后存在着诸多非主流的修行流派，例如图腾术、盅术等等，其中也有数位甚至更多元婴境大修的存在。
　　只是由于一些特殊的原因，这些元婴大修并没有参与妖阙的驻防事宜。
　　当然了，如果出现大规模兽潮降临大莫界的时候，这些大人物还是会果断出手的。
　　平时天月山脉背后也会有些商队来到南域，与一些城池做些贸易交换。
　　眼见马宁对自己所说的‘部分区域’不为所动（？），杨伯礼暗骂了一声老狐狸，继续说道：
　　“近些年来妖阙频发大战，中低阶修行者死伤无数，连带着各种符箓、阵法、丹药也因此消耗大半。
　　库存到物资已经来到了一个极为危险的警戒线，因此妖阙方面不得不派遣商队外出收购妖兽材料......”
　　“杨掌柜，您等等。”
　　视频中，马宁忽然打断了杨伯礼的话，主动问道：
　　“杨掌柜，妖阙因为损失过重急需修行者战力倒是可以理解，但为何会缺少符箓阵法之类的物资？
　　死去的妖兽遗骸那么多，不是理应可以分解出大量的妖兽材料，用于刻画符箓与阵法的吗？”
　　马宁的这个问题实际上早在紫琼坊市期间便被林子明提出过，只是当初林子明问的对象并不是杨伯礼，而是商贸团的贸易代表牧歌。
　　这可以说是一个逻辑性的基础问题：
　　妖阙这样一处几乎常年都会爆发大规模战斗的防线，定然是不会缺少妖兽遗骸的。
　　纵使前线需要大量物资支援，也只需要把战后收缴的妖兽遗骸运输回后方加工就行了。
　　若是说妖阙缺少修士战力还说的过去，急需灵丹也不是不难理解，但缺少符箓和阵法就似乎有些诡异了——二者是可以直接由妖兽材料制备而成的。
　　只是当时由于兔子们消息渠道有限，牧歌无法当场解答，使得这个问题被无限期的延后了。
　　如今杨伯礼重提这一情况，马宁自然是要了解一下究竟。
　　听闻马宁的疑问，杨伯礼的神色顿时凝重了许多，只见他沉默片刻，缓缓说道：
　　“马掌柜，你恐怕不知，大约自两三年前起，每次大战之后妖兽都会留下不少遗骸，但前线的修行者们在分解材料时却发现......
　　那些攻击妖阙的妖兽死后的躯体中蕴藏着某种特殊的能量，能够在妖兽死后将其躯体、器官完全毁坏。
　　从而无法分解出任何能用的妖兽材料，就连他们的肉也是有毒的。
　　这类妖兽一开始的数量还不多，因此前线并没有在意，但随后这类妖兽的占比逐渐增加。
　　到如今一轮妖兽攻袭后留下的遗骸中，这种妖兽的占比已经接近八成！
　　而与之形成鲜明对比的是，那些通过妖兽通道降临的妖兽却不存在这种情况......
　　正是因为这个原因，听云阁才会从西边的妖阙跑到咱们南域这边来收购材料——别看听云阁的主城是安化城，它们主要的贸易区域其实是在妖阙附近，毕竟他们的靠山就在妖阙。
　　由此可见妖阙那边资源缺少到了什么地步，而妖阙一旦缺乏物资......后果不堪设想呐。”
　　杨伯礼的表情很沉重，但马宁却丝毫没有上当，甚至有些想笑：
　　开玩笑，明知道妖阙缺乏物资会可能守不住，那你们当初还带头搞抄底？
　　怎么说呢，无论是本土还是大莫界，资X都是差不多的。
　　指望他们偶尔做个善事还行——无论这种善事是为了立人设还是其他七七八八的避税之类，起码他们要做的话确实是会真做。
　　但你指望他们有道德有底线甚至有大义......那还是洗洗睡得了吧。
　　紫宝轩唯一能谈得上还有抢救希望的，就是他们多少还有点良心，坑了把听云阁后没有把人家进一步往死里逼。
　　杨伯礼并不知道自己的‘表演’已经被看穿了，他依旧是一脸凝重的叹了口气，继续说道：
　　“由于妖兽材料入不敷出，几次战斗之后妖阙内库已然开始告急。
　　虽然还达到到无符箓无阵法可用的地步，但也超过了妖阙建造之初诸多大人物预设的警戒线——虽然那些库存还能够妖阙撑一段时间，但每消耗一张符箓都可能是在消耗最终的底牌。
　　也正因为这个原因，妖阙方面在加紧收购妖兽材料的同时，还决定派出两位顶尖的元婴大修，联袂前往妖界一探究竟。
　　这两位元婴境都是成道三百余年的大能，一位走的炼体，境界元婴期三层，另一位是尊剑修，元婴期五层——这也是数百年来明面上走出的境界最高的修行者。
　　二者一攻一防、一快一慢，联手之下甚至可以搏杀元婴五六层的大修，同时手上都带有数张上古符箓，理论上来说遇到意外也应能全身而退。
　　然而就在他们走出妖阙、通过界域破口进入妖界没多久，他两位元婴大修的命牌便破碎了。
　　一个大莫日后，妖界再起一轮攻势，一条骨矛自妖界飞出，钉入妖阙城墙。
　　其上赫然挂着两位元婴大修流着血泪的头颅。
　　那日妖阙之战人族大败，如若不是几位元婴大修发动上古先民存留的阵法，妖阙恐怕......”
　　杨伯礼的语气中带着强烈的后怕，看得出来这次绝不是在演戏：
　　“好在那道先民阵法的威能出乎妖兽大军所料，连杀四尊四阶大妖后仍有余威，硬生生逼退了妖兽大军。”
　　薪火营地内，马宁与林立等人对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。
　　原来在他们未曾知晓的某个时间点，妖阙竟然几近告破！


第二百二十四章 大莫界顶尖战力数量（上）
　　杨伯礼的信息令整个薪火营地短暂的陷入了沉默。
　　且不说那些妖兽的躯体异常，光是妖阙差点沦陷这个消息就足够令指挥部内的温度上升2.6摄氏度了。
　　就在所有人一无所知的某个时间段，大莫界的核心防线曾经遭受过有史以来最强的冲击！
　　如果那个时间点妖阙被攻破.....
　　整个大莫界的下场几乎可以参照当初鞑子进关时的情形，甚至更严重。
　　毕竟鞑子带来的恶孽虽然深重，但三百多四百年后咱们也重新站起来了不是？
　　而妖兽一旦破界，那么大莫界绝大多数的人族都只有一个后果：
　　灭亡。
　　另外届时攻入大莫界的定然有四阶、也就是对等于元婴境的妖兽。
　　以兔子们目前的能力来说，对上四阶妖兽定然是要付出大代价的。
　　极端情况或许可以来一发中子弹一了百了，但大莫界的发展也就无从谈起了。
　　因此实话实说。
　　这种在事后才被揭开的秘闻还是非常吓人的，很容易让人后怕到惊出一身冷汗。
　　这种情况并不仅存在于大莫界，本土也曾经发生过类似的事儿。
　　譬如咱们隔壁车里雅宾斯克州2013年2月15发生的陨石撞击事件。
　　那是目前公认的除了1962年10月27日外，人类近代史上最接近灭亡的一次事件。
　　事件的起因很简单，一颗陨石进入了地球。
　　由于体积过小，这颗陨石在进入地球轨道时并没有被察觉，直到它撞进大气层时才被探测卫星发现。
　　根据卫星数据，这颗陨石进入大气层时直径约17米，质量达到了惊人的7000～10000吨，速度约为18公里/秒。
　　如果它保持这个速度垂直向下，理论上仅需几秒钟的时间就会撞击地面。
　　通过计算陨石的速度和轨迹，科学家们发现它最终的落点将会在车里雅宾斯克州区域。
　　那里不仅有规模庞大的核电站，同时还有存储核武器和制作材料的基地——这可不是虚假编造的噱头，而是确实存在的情况。
　　国际核能事件分级表（iio??ses）里，历史上发生过的特大事故和重大事故一共3起——请注意，是有且仅有三起。
　　其中特大事故是切x诺贝利核电站事故和福x第一核电站事故，重大事故是则克什特姆核废料爆炸事故。
　　其中后者便是1957年9月29日发生于车里雅宾斯克州的奥焦尔斯克。
　　因此车里雅宾斯克州是确实存在有大量核设施的。
　　如果这颗陨石真的撞到了这些地方，那么必然将会引发全球性的灾难。
　　而且按当时的轨迹来看，世界末日离发生可能也就十几秒钟了。
　　但事实上，这次撞击造成的损失远比想象中小得多。
　　它只震碎了约20万平方米的玻璃，让7000多栋房屋出现了不同程度的损伤。
　　虽然受伤的人很多，大约在2000左右，但几乎都是玻璃爆炸造成的划伤和擦伤，并没有出现人员死亡的情况。
　　为什么一颗直径十几米、重达7000～10000吨的陨石，只造成了这种规模的破坏呢？
　　是科学家夸大了陨石的威力吗？
　　答案当然是否定的。
　　它造成的破坏之所以会这么小，主要原因在于它并没有真正的撞击地面，而是在距离地面24公里的空中就解体爆炸了，所以只有冲击波和少量的陨石碎片对地面建筑和人群造成了伤害。
　　根据nasa的计算，该陨石爆炸产生的能量大约和50万吨tnt相当，是10-30个广岛原子弹的威力，同时它也是人类有史以来，继1908年通古斯爆炸之后第二大的空爆事件。
　　有意思的是，这颗陨石还曾与一架满载乘客的飞机擦身而过。
　　据飞机的正副驾驶员回忆，当时他们听到了巨大的空爆声，紧接着飞机开始颠簸，巨大的火光瞬间出现在了飞机的不远处。
　　看到这里可能许多人都有一个疑惑：为什么这颗陨石会在空中就解体了呢？
　　事实上，这正是这起陨石撞击事件最诡异的地方。
　　由于事发时当地正值上班高峰，也就是当地时间9时15分，许多人目睹了这惊人的一幕。
　　同时各种监控和行车记录仪也记录下了大量画面，其中不乏高清视频。
　　有人在将这些不同角度的录像和视频进汇总之后，发现了一件让人难以置信的事情——陨石是被某个神秘的东西击穿之后才爆炸的（各大视频网站都有录像，搜索俄罗斯陨石事件即可）
　　更可怕的是，这个击碎陨石的神秘物体速度高达26马赫/秒！
　　这是人类已知任何武器都达不到的数值，无论是高卢、约翰牛、毛熊还是兔子或者老鹰。
　　在这种速度面前，无论是八爷还是元婴期的剑修全特么都是弟弟——而且这玩意是确确实实在地球上出现过的。
　　也难怪在那以后一堆高维文明养殖说甚嚣尘上了。
　　其中是否有外星人存在暂且不表，但这个事件本身确实是一件很可能让地球毁灭的大新闻——八年前你我距离死亡仅有3.6秒你敢信？
　　并且很神奇的是有许多人压根不知道它发生过。
　　也正因本土发生过这种事，所以马宁等人对于当初守住妖阙的修行者们是能做到一定程度共情的。
　　随后马宁忽然想到了什么，继续问道：
　　“杨掌柜，如今两位元婴大人物意外陨落，不知妖阙方面是否有陷落之危？”
　　杨伯礼摇摇头，说道：
　　“先民大阵一开，妖阙自然无恙，那可是传说中大莫界仅存的几道五阶阵法。
　　因此目前妖阙的问题主要还是缺乏修行物资，防御方面....用上古时期的一句俗语来说，就是稳如飞龙扑面。”
　　妖阙的先民大阵在大莫界并不是什么隐秘，因此杨伯礼很自然的将一些信息说了出来——或者说这和妖阙下雪的情报一样，压根没被他当做什么太过重要的情报。
　　马宁默默将‘几道’这个词记在了心里，杨伯礼的语气似乎表明这种上古阵法在大莫界名气极大，或许多加打听就能得到某些信息。
　　接着马宁迟疑了几秒钟，继续问道：
　　“杨掌柜，您知道我们商会刚从山那边过来，由于族中闭塞过久...因此有个问题还请您不吝解惑。”
　　杨伯礼爽快的点点头，道：
　　“马掌柜有何疑问，但说无妨。”
　　马宁斟酌了一番，缓缓问道：
　　“敢问杨掌柜，大莫界究竟存在多少元婴大修？”


第二百二十五章 大莫界顶尖战力数量（下）
　　此前根据魏思明留下的信息与后续情报的收集，兔子们已经可以肯定，大莫界的灵气确实正在逸散消失。
　　这种逸散的诡异程度简直堪比微信余额的消失速度，上午还在下午就没了。
　　因此在这种大背景的条件下，元婴境修行者已然是大莫界最巅峰的那一级战力，并且数量稀少无比。
　　不过稀少归稀少，但也是真实存在的。
　　只是这些元婴大修平时相对低调，或者说寻常修行者无法接触到他们的行迹。
　　就像本土那些知名的商业大佬，普通人偶尔能在路上遇到他们一两次就值得发朋友圈吹一波了，但在那些大佬的圈子中彼此见面吃饭却是常态。
　　说好听点叫交际圈不同，说难听点就是阶X壁垒。
　　这些情况不仅存在于商业领域，网文行业里头其实也一样。
　　例如普通作者对于精品大神群无比仰望，见到一位精品大佬就激动的不得了，但实际上精品群里头的这些B每天都特么的在发涩图。
　　目前的兔子们就属于那种想进圈又不够资格的那档，而偏偏元婴境修行者的资料对于整个指挥部或者核心层来说却又重要无比，事关许多重要决策的讨论。
　　因此马宁他们只能从杨伯礼这个已知的最强信息源进行了解了。
　　紫琼城的祖上出现过元婴大修，加之紫宝轩覆盖极广的贸易辐射区，因此杨伯礼对于元婴境的了解至少不会是逼呼那样的张口就来。
　　面对马宁的疑问，杨伯礼沉默了片刻，心中飞快的打着小算盘。
　　比起妖阙那道五阶上古阵法的半公开消息，大莫界元婴的数量当属绝对的核心机密。
　　倒不是说这些信息公开后对那些元婴或者大莫界有什么危险，而是这个消息属于特定阶层才能触及到的某道门槛。
　　也就是说等你知道这些消息的时候，基本上就代表你能踏进这个圈子里了。
　　好不夸张的说，许多结丹境修行者都不知道到底有多少元婴境存在。
　　元婴境修行者在如今的大莫界，基本上可以说是镇压级别的存在。
　　虽然不至于肉身抗核弹那么夸张，但也绝非是现代武器能够轻松解决的目标。
　　在元婴这个阶段，修行者们已经可以轻松地实现超音速巡航，各种匿息隐身的道术法诀也能轻松藏身——这是标标准准的四代机战斗机的能力。
　　而且在攻击力方面，元婴修士拥有的可是战列舰级别的火力输出。
　　从战略角度来说，元婴修士同时还是战略轰炸机——由于一个元婴修士能自如掌控广大范围的灵气，如果元婴者想进行区域地图攻击的话，只要飞到当地数万米的上空，就可以慢慢地积蓄能量，放出一个超级大招。
　　因此元婴修士是修行者各方面能力臻于完美的平衡阶段，既有最强战舰的火力和防护，又有最强战机的速度和隐身，还有最先进的雷达导航，还有长时间攒禁咒的终极手段。
　　这意味着他们已经可以对标热兵器的准终极阶段，也就是对标现在这个时代本土武器威力的最优集成——再往上就是天基或者科幻武器了。
　　更关键的是他们是单体战力！
　　因此想要解决一位元婴境，目前基本上只能通过超量火力覆盖洗地的方式进行解决——甚至还要上一些违禁级别的特殊武器才行。
　　亦或者就是研发出了某个可以封禁元婴灵力的区域，将元婴期修行者彻底封锁为凡人，使其无法外放灵力屏障，从而使武器直接作用于他的肉身。
　　以上两种方式前者成本高，后者则是处于理论阶段，因此想要解决一尊元婴还是非常非常困难的。
　　也正因如此，大莫界元婴的数量和分布是必然要收集的信息。
　　在经过一通复杂度堪比峡谷之巅王者局团战的反复思索后，杨伯礼最终决定将这个消息告知马宁，只听他道：
　　“马掌柜，您应该知道，大莫界分为东南西北四个大域，赤县城与紫琼城所处的便是南域。
　　妖阙所在的位置则在西域极远处，往来其他三域只能依靠传送阵法才行。
　　剩下的东南北三域中，东域面积最大，南域其次，北域最小，这三域又合成为中心域。
　　每处大域的再外围则存在有一处险地，南域是天月山脉，北域那边是无尽沙林，东域则是星辰海。”
　　听完杨伯礼的这番话，马宁在视频内点了点头。
　　杨伯礼所说的消息兔子们此前也曾了解过——毕竟要为陶朱商会找一个合适的出身嘛。
　　三大险地中星辰海是一片广袤的无人海域，没有人类居住，而天月山脉与无尽沙林后方都存在有大量零散的人类聚集点。
　　只是这两处险地外的人族，无论是在修行功法还是社会形态方面都相对有些特殊。
　　例如它们的聚集形态主要以部落形式为主，没有固定的大中小城池，但却依旧存在一些数十万人的大型部族。
　　除此以外，他们修行的是盅术、图腾等稀奇古怪的功法，与大莫界的主流修行风格有所差异。
　　有些部落族群甚至不以灵根为论，一切资源都靠个人努力。
　　加之天月山脉等险地的隔绝，它们与其他四域语言不通，要说是两个意识形态的文明其实也讲得过去。
　　因此他们被排除在了大莫界主体版图之外，属于大莫界的外域。
　　上厕所不带你.JPG。
　　当然了。
　　这种版图划分是以大莫界土著的视角来说的，至于兔子们眼中看到的则是另外一些信息，此处暂且不表。
　　介绍完了大莫界的版图情况，杨伯礼顿了顿，继续说道：
　　“依旧是以咱们所处的南域为例。
　　南域的核心城池一共有六座——也就是祖上出过元婴大修、当代有结丹境八层以上修行者坐镇的城池，紫琼城当然也包括其中。
　　不过这六座城池里，如今只有安化城与另一座焚天城有元婴大修存在。
　　不过这两尊元婴大修并未坐镇各自城中，而是在两百余年前便前往了妖阙镇守。
　　其他的东、北两域也大抵如此。
　　在这种情况下，如今妖阙大约有十五位左右的元婴大修坐镇，还有几位大修孤身前往妖界猎杀妖族。
　　而除了妖阙以外，老朽仅知东域三座人口五百余万的城池中有元婴境存在，对了，此外少数几位在星辰海中进行探索，似乎在找寻某种遗迹。
　　另外就是天月山脉与无尽沙林的后方外域中，加起来差不多也有十位上下的元婴修士存在，至于他们具体的情况老朽就不知晓了。”
　　听完杨伯礼的介绍，马宁心中简单计算了一下：
　　“也就是说...大莫界如今一共有三十多位元婴境修行者存在？”
　　杨伯礼点点头：
　　“大抵就是这个数字，并且这些元婴境大修修为普遍都在元婴初期，整个大莫界元婴境后期的绝代强者仅有两三位而已。”
　　马宁闻言，不由与林立对视了一眼：
　　赚大了！
　　不得不说，杨伯礼今天虽然没有送财，但着实送了不少的实用信息。
　　而兔子们付出的代价，不过是将通讯手段暴露出来而已。
　　虽然杨伯礼仅仅是筑基八层的修行者，境界上甚至比当初的魏思明还要低一些，但他的身份就注定他能接触到太多太多魏思明无法了解的信息。
　　就像魏强生在鉴定方面的阅历超乎寻常练气甚至筑基境修行者一样，杨伯礼掌握的大莫界高端信息可能比寻常结丹境七八层都要多出不少。
　　因此他提供的这个数字基本上就是大莫界元婴境的数量了，起码不可能有三四倍那种大幅度的出入。
　　大莫界如今拥有三十多位元婴境修行者......算上隐藏的苟逼姑且按五十这个数字来算吧。
　　妖界能与之相对峙这么多年，同时妖界是攻方的主导方，那妖界中么四阶妖兽的数量最少应该都要比大莫界多出一半，甚至更多。
　　也就是说妖界的四阶妖兽有可能近百头。
　　想到这儿，马宁的神色有些凝重：
　　刨除那些终极手段不谈，目前的兔子们是肯定不具备无损全歼这些妖兽的能力的。
　　对于兔子们这种知名稳逼而言，做不到无损全歼，那就是妥妥的失败。
　　因此还是不能松懈，甚至还要加快发展的速度。
　　接着马宁思索了一番，继续问道：
　　“杨掌柜，那么您可知大莫界是否有化神境界的修行者存在？”
　　....


第二百二十六章 我预判了你预判我预判的预判
　　化神期。
　　这是兔子们目前已知的修行最高峰，也是整条修行大道的第五步。
　　如果说整个大莫界的修行者是一座金字塔的话，那么化神境无疑是塔顶的最尖端，神龙见首不见尾。
　　化神之下的元婴期修行者虽然数量稀少，但他们终究也是存在且有迹可循的，属于做个梦可以yy一波的境界。
　　但化神其却是仅存在在虚无缥缈的传说之中，神秘无比。
　　就像地球上几十亿人口，诺贝尔奖物理学奖的获得者虽然不多，但你仔细找找的话也是能凑出一份不断的名单的，甚至有可能身边的xx大学里就有这种级别的教授大佬。
　　但你若是想找出一位诺贝尔数学奖的获得者，那么有史以来可能就只有某位靳姓演员见过了。
　　如果说元婴期修行者是热武器的准巅峰，仅次于科幻武器和天基武器。
　　那么化神期无疑就是极致化的准人形核弹。
　　兔子们曾经通过练气—筑基—结丹—元婴（少部分）的资料做过相关分析，最后得出来了一个不确定性很高、但是却有极大概率符合实际情况的预估结果：
　　只要条件合适，例如在非核心区域以及非重爆破坏半径之外，化神期的修行者甚至可能挨核弹而不死——请注意，这里并不是指肉身硬抗核弹，而是指在限定条件之外能够存活。
　　别看条件看起来有些苛刻，实际上这已经是非常非常可怕的概念了。
　　要知道，一颗十五万吨级别的核弹就能产生7克的质量亏损，当初广X的那颗爆炸后质量也才减少了0.6－0.7g呢。
　　毕竟这玩意损失的质量可是结合能，搁漫威电影里头也就巅峰雷神、巅峰绿巨人和紫薯人能做到了。
　　至于漫威宇宙里的MULTIVERSE级和OMNIVERSE级的那些角色不做对比，那种多维概念就交给洪荒流去对付就好了，鸿钧的概念可是连斯坦李老爷子都表示bug的设定。
　　因此兔子们对于化神境界的修行者还是很感兴趣的，到了这一境界基本上可以和凡俗概念的神明没什么区别了。
　　这一级别的大佬如果真的存在，喊句剑来至少不会被喷“你也配？”。
　　视线回归包间内。
　　面对马宁提出的疑问，杨伯礼思索了一会儿，最终还是摇摇头：
　　“马掌柜，大莫界与妖界曾在两千多年前爆发过一场大战，当时出手的化神境修行者与对应的五阶妖兽加起来也不过五指之数。
　　那场大战惨烈无比，虽然妖阙最终未被攻下，但自那以后大莫界也不再有化神期的绝代强者出现。
　　就连...就连我们杨家的那位元婴老祖，也未曾见过化神期修行者的踪影。
　　四百余年前曾有天机谷的高人以寿元为代价施展大推衍术，最终却得出了大莫界无法诞生出化神境大修的结果。”
　　接着杨伯礼顿了顿，脸上明显的出现了一丝迟疑，只见带着不确定的语气说道：
　　“不过在一些缥缈的传闻中，妖阙的最深处或许有化神境的修行者假死长眠，只是从未有人亲眼见过。
　　在老朽看来，与其说是妖阙深处有这么一尊绝世大能在沉睡，不如说是妖阙那边为了鼓舞士气而刻意传出的所谓‘秘闻’。”
　　听到这番话，马宁亦是微微颔首。
　　杨伯礼的意思他完全可以理解，为了鼓舞士气传播一些不确定的正面消息，这在华夏古代也是用了许多遍的套路。
　　从个人角度上来说，他也不认为这种传闻的可信度有多高——两千多年不死的修行者，真的可能存在吗？
　　他的肌体和细胞又是通过什么手段保持活力的？
　　总不可能靠吟诗吧？
　　而就在马宁思索之际，杨伯礼忽然又说道：
　　“马掌柜，不知贵方是否还有其他疑虑，需要老朽代为解答的？”
　　指挥部内，林立神色一正，朝马宁做了个口型：
　　“正戏要来了。”
　　马宁不动声色的朝他竖起一根大拇指，示意自己明白，接着假意思索了一番，超杨伯礼拱手摇头：
　　“多谢杨掌柜不吝解惑，小老已无其他问题。”
　　“那就好，那就好.....”
　　杨伯礼微微颔首，旋即忽然又想到了什么：
　　“对了马掌柜，此前老朽与顾掌柜所说的提高快乐棒供货量一事，不知贵方意下如何？”
　　马宁很爽快的笑道：
　　“杨掌柜有需求，那么陶朱商会这边自然没有问题。
　　不过杨掌柜，我也和您托个底。
　　现今快乐棒的产量其实相对有限，想要做到每四个大莫日交货六万枚，我们恐怕需要大量的人手，这样一来这加班...咳咳，赶工成本......”
　　杨伯礼闻言，顿时大手一挥：
　　“赶工成本马掌柜尽管报来便是，如果半颗灵石不够大可再加一些，但务必要保证下个交易日货物充足，质量方面也需自细核验，毕竟这可是要运到妖阙那边的.....”
　　在不久前顾俊明提出了妖阙是否出事的问题后，兔子们拥有远程通讯手段的事情出于信息交换的原因被推到了台前，而杨伯礼二道贩子的身份也同样被撕开了伪装。
　　因此如今提及下一批物资的问题时，杨伯礼也不藏着掖着了，直接了当的搬出了妖阙。
　　随后二人又交谈了一番，最终将价格确定在了0.87灵石/枚，比杨伯礼此前提出的还要多出0.2灵石。
　　达成交易意向之后，马宁与杨伯礼又闲聊了几句。
　　等谈话被推到分别的氛围时，他客套的朝杨伯礼拱了拱手：
　　“杨掌柜，今日多谢您不吝解惑，小老可谓收获颇丰呐。
　　眼下既无其他问题，那么小老便不再打搅您享用美食了，咱们暂且就此别过，今后有缘再会！”
　　太和楼内。
　　杨伯礼闻言眼中闪过一丝精光，表情却显得极为淡然，只见他微微颔首：
　　“马掌柜言重了，今后合作还需要贵方多多照拂，方可达到贵方所说的合...合作双赢嘛。
　　俗话说山高路远，咱们细水长流，下次马掌柜再到紫琼城，老朽定要与你喝上一壶！”
　　说完话，杨伯礼再次一拱手，毫不留念的将视线从屏幕上移开，对一旁的顾俊明问道：
　　“顾掌柜，不知此物要如何熄灭？”
　　顾俊明客气的朝他笑了笑，指着屏幕上的悬浮球说道：
　　“您用手指轻点此物就行。”
　　杨伯礼颇为好奇的再打量了一番折叠手机，赞叹道：
　　“这可真是一件奇物呐。”
　　旋即便做出一副要点向悬浮球，即将关闭会话的动作。
　　而就在他手指即将触碰到屏幕上时，马宁忽然说道：
　　“杨掌柜，请等等。”
　　杨伯礼见状眼中精光一闪，矜持的缓缓收回手，笑着问道：
　　“马掌柜，不知贵方还有何事需要老朽帮忙？”
　　马宁朝他摆了摆手，示意不是有忙要找他帮，解释道：
　　“杨掌柜，先前忘了和您说了，您特喜欢吃臭豆腐是吧？
　　待会儿我让小顾给您打包几份送府上去，需要的话您随时联系我们就成。”
　　杨伯礼闻言心中闪过一丝失望，但嘴角依旧扯出了一丝笑容，道：
　　“那就多谢马掌柜厚爱了，老朽平日就好这一口，贵方有心了。”
　　接着他顿了顿，试探着问道：
　　“那么马掌柜，如无其他事，咱们就此别过？”
　　“好，就此别过。”
　　杨伯礼点点头，接着继续伸向屏幕中白色的小球，同时心中默念着：
　　五、四、三、二、一.....
　　就在他念到‘一’这个数字的时候，画面中的马宁忽然又一拍脑袋：
　　“对了，杨掌柜，瞧瞧我这记性......还有一件事想和您说一声。”
　　杨伯礼心中一振，再次‘矜持’的看向马宁，强摆出一副‘千万别和我见怪’的表情：
　　“马掌柜，有什么事但说无妨。”
　　马宁脸上露出一丝不好意思，组织了一番语言，说道：
　　“是这样的，杨掌柜，我们商会前段时间活捉了一头二阶巨怪，并给它取了个名字，叫做兰锡。
　　最近我们发现它老是喜欢靠在墙边高举双手，同时发出‘fafafa’的声音，要不就是挥舞一些白色的布匹。
　　所以杨掌柜可否帮忙打听一下，妖界那边有哪种已知妖兽具备这种习性？”
　　杨伯礼胸口微微起伏了几下，不过还是笑着点点头：
　　“小事情，小事情，老朽记下了，马掌柜，还有需要老朽帮忙的吗？”
　　“多谢多谢，没其他事了。”
　　杨伯礼点点头，第三次伸出了手。
　　然而这一次，直到他的手指点到悬浮球、整个画面退出变黑时，马宁也再没有开口。
　　与此同时，薪火营地内。
　　在一旁看热闹的王蔷正在和卓元兴嘀咕着：
　　“卓博士，猜个时间？”
　　“我猜一凣。”
　　“久了久了，我觉得半凣。”
　　“赌点啥？”
　　“一碗大碗的鳗鱼宽面吧，再过几天能回趟魔都和家里打电话，到时候叫份外卖就行。”
　　三十秒后，主控屏幕上忽然传来了一道来自太和楼的视频申请。
　　王蔷见状朝卓元兴一耸肩，撇了撇嘴：
　　“得，看来咱们都猜错了。”
　　片刻后，视频接通，屏幕上出现了杨伯礼有些无奈的面容：
　　“马掌柜，开个价吧。”
　　......


第二百二十七章 真正的交易！
　　“马掌柜，开个价吧。”
　　或许是怕马宁继续装傻，杨伯礼很干脆的又补充了一句：
　　“老朽想购买贵方的传讯阵法。”
　　说完，他在心中幽幽叹了口气：
　　这话一出口，接下来的主动权可就没有了啊......
　　薪火营地中，看着这位一脸败犬认命表情的紫宝轩大掌柜，马宁身边的林立则笑的很开心。
　　没错。
　　先前无论是杨伯礼意图结束会话的行为、还是马宁两次打断他的言语，其实都是双方在进行着预判与博弈！
　　或者可以这样说：
　　这场博弈在顾俊明拿出那台华为手机——也就是杨伯礼眼中的传讯阵法的时候就开始了。
　　期间二者的谈话固然也是真心实意，但这只是好戏的前半场而已，是第一轮无套...咳咳，互不设套的‘交易’：
　　我把通讯阵法给你看了，你告诉我一些妖阙和大莫界的信息，这是标准的等价交换。
　　所以前半场双方都进行的很愉快或者说很平静，因为真正的杀招在后面！
　　毕竟看到了传讯阵法的功能，杨伯礼不心动是不可能的——因为大莫界的远距离传讯成本实在是太高太高了，当初相隔千里的数十秒传讯就要消耗千颗灵石以上。
　　没有事关生死存亡或者五位数灵石利润的事情，大莫界基本上没人会随意使用传音符。
　　而陶朱商会的手段却明显不需要高昂的成本，这点从当初那个卖痔疮膏给自己的小姑娘身上就可以看出来了。
　　因此传讯阵法肯定是要拿下的。
　　但另一方面，交易的第一步是由买方还是卖方提出也是相当重要的，这代表着谈判时的主动权在谁那边。
　　在杨伯礼看来，兔子们拿出阵法不仅是为了交换信息，更是在暗示着渴望做下这笔生意。
　　因此他笃定兔子们一定另有所求，等着兔子们开口然后找机会拿下这道‘阵法’。
　　而兔子们则吃定了杨伯礼会主动开口，率先表明意向。
　　杨伯礼在头一次关闭视频时预判了这点，兔子们则预判了他的预判。
　　所以马宁虚晃一枪，提出了打包臭豆腐的事情。
　　杨伯礼期望值-10。
　　随后杨伯礼又进行了一次预判，兔子们再次预判了他的预判，提出了妖兽兰锡的事情。
　　杨伯礼期望值继续-10。
　　而当杨伯礼最后一次关闭视频时，兔子们啥事也不干，干净利落的断了信号，直接让这个小老头破防了。
　　我预判了你预判我预判的预判.JPG
　　没办法，谁让兔子们都是海王.....咳咳，都是老钓手了呢。
　　谈及对于大莫界各类隐秘的了解，可能所有兔子加起来都比不上杨伯礼一人。
　　但要说商业预判这种事，哪次涉外的商业谈判不比这刺激？
　　先半秒钟开口都可能是十好几个亿叻。
　　不过杨伯礼可不知道自己遇到了国家挂这么回事，此时的他只觉得那只纯洁的小兔子似乎变得有些黑了。
　　视线再回归双方会谈。
　　眼见杨伯礼一脸正色，马宁也不再溜鱼了，当即提饵上钩：
　　“杨掌柜，不瞒您说，这种阵法乃是陶朱商会祖上所制，整个商会内的数量也不是很多。
　　但既然杨掌柜开口了，此事也不是能不谈......
　　我看这样吧，我先给您介绍一下这种阵法的功能如何？”
　　杨伯礼点点头，这事马宁不说他也会问，毕竟事关报价：
　　“愿闻其详。”
　　“此阵法乃是一套组合型法器，阵法核心分为天线阵和基站阵，剩下的则是你我沟通的这种手...手上可以拿着的‘传音器’。
　　整套阵法不需要消耗灵石，但需要消耗另一种名叫‘电’的能量，具体原理我就不和您介绍了，总而言之，一道小型阵法可以在大莫界传音七八百里，中型的则在一千五百里到两千里之间.....”
　　杨伯礼越听越惊讶，最后忍不住问道：
　　“马掌柜，此事当真？”
　　马宁脸上露出了一丝真诚而又和善的笑容：
　　“杨掌柜您尽管放心，这宗交易咱们可以先交货再付款，有任何环节出问题您都可以退货！
　　不过这价钱......”
　　杨伯礼思索了一番，随后伸出三根手指：
　　“中型阵法老朽愿出三百万颗灵石，全款现结，概不拖欠。”
　　三百万颗灵石，这是一个不小——或者说非常巨大的数字。
　　像魏思明发现的那条灵石矿脉，全部子母株的储量也就四十多万枚，在不是由费裘负责管理的情况下也就能产出一百万颗左右的灵石。
　　也就是说这次杨伯礼拿出了三条小型的灵石矿脉做交换！
　　同时三百万颗灵石，折合华夏币也高达一百八十多个亿。
　　一座大莫界的城池拿出一百八十多个亿华夏币，这是一个什么概念呢？
　　此前提及过。
　　大莫界的基础民生基本可以对标秦汉时期，有些城池相对来说好点，有些譬如羊背城则更差一些。
　　紫琼城明显是前者中的佼佼者。
　　由于紫琼城地处南域核心，同时有大量结丹境的修行者坐镇，基层民众的生活水平差不多可以对标安史之乱前的长安。
　　也就是仅次于宋代的底层生活条件。
　　唐玄宗时期唐朝的总GDP收入大约是348亿美刀，而长安的GDP大约是83亿美刀——以上数据来自AngusMaddison。
　　如果加上修行者领域诸如丹药、法宝以及灵材的一些收入，不算几年一次的兽潮的话，紫琼城一年的GDP差不多接近200亿美刀。
　　这个GDP水平搁在2021年的本土可以排到348个地级市的中188名，介于韶关和大同之间。
　　当然了，算上兽潮的话那就不好说了。
　　按兽潮五年一次的爆发频率来平均的话，紫琼城的排位大概可以窜到120多名，在桂林和永州上下浮动。
　　这种情况下，一家城中的商会抽出全城15%的年GDP产值，着实是个非常恐怖的数字。
　　毕竟GDP和财政收入是不一样的。
　　它代表的是总产值，而不是说你就能赚到那么多钱。
　　哪怕搁2021年，本土有魄力一下拿出小两百亿搞投资的地级市也没多少家。
　　所以杨伯礼的诚意还是很足的，是真心想做这笔生意。
　　不过出乎他意料的是，马宁居然摇了摇头：
　　“杨掌柜，我们不想换取灵石。”
　　如今每四个大莫日、也就是本土时间一个月左右，兔子们通过贩卖快乐棒和马应龙能有五万多灵石进账。
　　此外灵石矿脉那边随着费裘调离后子母株产能莫名其妙的增加，每个月也有四万颗灵石到手。
　　加上小莲子山战役中清检的一些妖兽遗骸在必要时也能换成灵石，所以短时间内兔子们还是不太缺钱的——最起码不至于像紫琼坊市那会儿需要费老大劲儿才能赚个本钱了。
　　纵使本土方面的修行计划需要大量灵石通过勒夏特列原理制备L17修行环境，但在一些特殊情况下，灵石的优先级就没那么高了。
　　譬如现在，兔子们想要的是其他更好的东西。
　　马宁的答复令杨伯礼有些意外，他可以感觉到马宁并没有在说谎，因此不由皱起了眉头：
　　“那么敢问马掌柜，贵方想要的究竟为何物？法宝、灵丹还是灵药？”
　　马宁闻言斟酌了一番，缓缓说道：
　　“杨掌柜，不瞒您说，小老倒还真对一些东西颇感兴趣.....”
　　杨伯礼当即道：
　　“马掌柜但说无妨。”
　　“您先前不是说过，妖阙的那道五阶阵法斩杀了四尊四阶妖兽吗？我们想要一部分四阶妖兽的血肉——最好是脑部或者心脏部位的，大小不低于一尺见方。”
　　马宁提出的要求有些出乎杨伯礼的意料，不过他很快便调转回了心思，思索了一番，最后道：
　　“四阶妖兽的血肉......这倒是不难，四阶妖兽的体型都不小，只要不是妖兽晶其他都好说，不是老朽自夸，紫宝轩的人脉还是有几分能力的。
　　不过几块大妖血肉实际价值也就十数万颗灵石，想必马掌柜还有其他要求吧？”
　　“没错，另外就是...我们想要紫宝轩飞舟上的浮空阵法。”


第二百二十八章 大国匠心，泪目！
　　没错！
　　此番兔子们所有的算计，最终的目标实际上只有一个：
　　紫琼城三架飞舟中任意一艘的浮空阵法，也就是核心操控阵！
　　先前曾谷成等人已经确认过，紫琼城飞舟运用的正是标准的反重力技术。
　　或许连紫琼城那位炼制飞舟的元婴老祖自己都不知道，这种核心阵法究竟是利用的何种原理才能使飞舟反重力浮空。
　　但科学对待未知的态度是存在即合理，这种浮空阵法能够出现在大莫界，就一定它有某种符合宇宙规则的‘根定理’。
　　此前提及过。
　　想要抵消引力其实是件很简单的事儿，你站起来就抵消了引力，引力是最弱的相互作用。
　　但反重力指的是使用奇异物质去屏蔽引力，这完全就是另一种概念了。
　　目前本土相对比较有市场的一种反重力飞行器是tr3b，传闻对面的黑科技产物。
　　这玩意被从九十年代吹到了现在，基本上和推翻相对论一样属于民科标配。
　　但实际上。
　　tr3b这种飞行器大概率确实存在，但它运用的不可能是反重力技术——掌握了反重力的理论并且应用，就意味着掌握了统一场理论。
　　这种理论用来造飞机勉强能说得过去，但一造就造个二三十年就特么是在把人当傻子糊弄了。
　　更别说它的型号也不符合规律，tr这代号一开始连2都没用到呢，直到15年才打算开始搞tr1的后继机。
　　当然了，咱们也不能一味的否定没有某种新技术出现。
　　tr3b或者说曝光的三角形飞行器从其外观来看，大概率是其他保密的新型技术。
　　目前比较被认同的观点是它使用了一种离子飘升机原理——虽然这原理也不太靠谱，目前离子风的那点可怜的反推力连几十米每秒的流动分离都控制不了，但至少这项原理不存在理论壁垒。
　　就像现在的网文市场一样，如今全网的首订记录是七万两千多，要是网站负责人预估一年内会出现另一本首订十五万的破纪录新作，难度虽然不低但起码流量基础是有的。
　　但他要是说三个月内推出一本首订100万的书，那他第二天就能上b站成为鬼畜经典素材了。
　　说到tr3b，这里顺便再说一件很有意思的事儿：
　　早些年咱们隐身战机的时候，研发人员研究半天找不到足够耐高温耐腐蚀的隐身涂层。
　　当初咱们一直以为老鹰那边有啥超能力的黑科技材料不会掉漆，结果最后发现人家其实是钞能力，飞几次掉了就再涂.....
　　当然了，调侃归调侃，该给的重视还是得给的。
　　毕竟谁给不知道对面的那些人在鼓捣着什么大玩意儿，他们每年的x费支出可不是一个小数目。
　　有一个事实就是现在对面公开的都是上个世纪的武器，连f-22都停产了。
　　而按道理来说，f-22目前表面上是世界最强的战斗机，没道理停产。
　　说是被局座忽悠停产的这种说法就太自大了，其他理由说实话也是比较牵强的。
　　51区保密了那么久，没人知道里面在做什么，有没有搞出新东西咱们也不知道，所以该给的警惕还是必须要给的。
　　言归正传。
　　大莫界在传讯方面的手段确实是有，但其成本便局限了通讯行业的发展程度——信鸽之类的飞行方式不说，起码即时通讯领域确实是极端的贫瘠。
　　因此兔子们的通讯技术是非常具有市场的，尤其是对于杨家这种商业家族而言。
　　譬如这次妖阙急缺妖兽材料的信息，别看紫琼城在坊市开始之前就布好了局。
　　实际上在相同体量的商会之中，紫宝轩得到消息的速度并不算特别快，能套利纯粹要得益于南域的位置相对偏僻。
　　可以说目前有能力做到低成本即时通讯的，整个大莫界都只有兔子这么一个异类，第二个到死你都找不出来。
　　而浮空阵法却不一样。
　　虽然这种可以承载数千人的大型飞舟极为少见，但整个大莫界细数起来还是有不少的，甚至比元婴期修行者的数量还要多不少。
　　譬如整个南域的五座核心城池，拥有的超大型飞舟加起来不会低于十五条。
　　甚至如果你给出的价格足够打动人心，妖阙那边的元婴境修行者都可能亲自为你炼制一艘。
　　这种飞舟在大莫界虽然没有明码标价，但价格也就四五百万灵石左右，单独的浮空阵法能不能值三百万灵石还不好说呢。
　　毕竟飞舟的炼制材料也不便宜，某种意义上来说也算是航空级的材料了。
　　所以......
　　杨伯礼不可抑制的心动了。
　　毕竟在没有解析其原理之前，浮空阵法对于紫宝轩来说真的就只是个阵法。
　　嗯，只是个无法量产的阵法，而不是技术——这就是被提及了许多次的文明局限性。
　　好比某天地球上降落了一些高位文明的科技碎片，某个乞丐捡到了其中一块，假设它的用处是能每天都能凭空出现一个汉堡。
　　这时候有人联系他：一个亿买你的碎片，卖吗亲？
　　这个碎片对于乞丐来说虽然能填饱肚子，但想要解析原理却没任何可能——乞丐本身也不会去想着解析原理。
　　这种情况下乞丐究竟是选择科技碎片还是一个亿，答案自不必说。
　　因此杨伯礼思索了大约数分钟，最后说道：
　　“马掌柜，用飞舟的浮空阵法换取传讯阵法不是不行，但前提是贵方的阵法确实有这效果。
　　不是老朽不相信贵方，而是此次交易实在太过特殊......”
　　马宁闻言，很理解的点点头。
　　设身处地换位一下，换做他也肯定会比较谨慎的，所以他提出了一个指挥部预设过的方案：
　　“杨掌柜，您的顾虑我们可以理解，不如您看这样如何：
　　太和楼中便有一个小型基...基础阵法，可以让顾掌柜先调取出来让您试用一下。
　　这种小型基础阵法在大莫界这种环境中，大约可以传讯三十到四十里，如果在高处甚至可能达到六十里。
　　如果您试用后感觉合适，那咱们可以先拟定一份意向合同，然后由我亲自带人前往紫琼城与您交货对接，您看如何？”
　　太和楼中存着基站，这还真不是兔子们刻意针对杨伯礼布下的局。
　　这几台野外高频中继基站是由叶方伟和于连他们带来的，主要是充作后备物资，并没有特定的用途。
　　它们能被运到太和楼纯粹是兔子们的性格使然，见到个箱子（运输车厢）空着就难受，老想往里头塞点啥。
　　其实不仅是这几台基站，太和楼里还有一些‘虽然不知道有啥用但总觉得能用上’的古怪东西，典型的仓鼠病晚期症状。
　　这不，这次它们就正好派上场了。
　　寻常基站的信号传输距离是6-10公里，野战版的移动基站功率和天线都更大一些。
　　在大莫界这种无线电干扰近乎为0的环境下，达到2-30公里通讯还是不难的。
　　杨对于马宁的提议，杨伯礼更是欣然同意，毕竟涉及到这种规格的贸易他肯定是要和杨家高层说一声的：
　　“没问题，择日不如撞日，今日晴空万里，不如就辛苦顾掌柜一番，咱们现在就试试？”
　　马宁闻言看了顾俊明一眼，顾俊明重重点头：
　　“我没问题。”
　　双方的‘验机’意向就此达成。
　　随后顾俊明开始准备起了基站，杨伯礼则去找他的哥哥、杨家当代家主杨万里汇报这一情况了。
　　半日之后，高频基站调试完毕。
　　为了保证实验的准确性，这次杨伯礼亲自出马，由杨万里在紫琼城负责终端验证。
　　杨伯礼先是御剑行到了一处距离紫琼城三十多里的小山上，按照顾俊明先前的教导打开了对讲机。
　　接着回想了顾俊明此前交给他的某道‘陶朱商会暗语发音’，说道：
　　“欧尼酱？”
　　很快，对讲机里传来了一道杨伯礼很熟悉的声音，正是他的亲哥哥杨万里：
　　“是我，伯礼，你现在已到约定之处？”
　　“不错，我已至杨丹山峰顶，距离紫琼城三十里有余。”
　　杨伯礼的手指有些颤抖，他深知自己正在接触某种具备颠覆性的事物！
　　甚至有短短的一刹那，他的心中冒出了某种邪恶的想法。
　　但很快他便把这个想法驱散了。
　　一来今后还需要与陶朱商会进行快乐棒与马应龙的交易不说。
　　二来陶朱商会虽然走的是某种非标准的修行流派，但从他们表现出的诸多行为来看，他们的实际战力想来不会低到哪儿去。
　　天月山脉后方有许多这类部族，例如杨伯礼曾经在妖阙见到过一个异族，单靠盅术便击杀了一尊三阶大妖。
　　陶朱商会有底气将传讯阵法摆到明面，甚至还提出了先交货后付款，说明对方肯定是有某些底气的。
　　随后杨伯礼又尝试了视频通讯，果然见到了杨万里真人，以及他随身携带、唯有杨家嫡系血脉才能炼化的家主大印。
　　语音、图像验证完毕后，杨伯礼对杨万里道：
　　“大哥，你意下如何？”
　　杨万里的容貌看上去比杨伯礼还要年轻一些，面容威仪严正，境界为结丹境一层。
　　听到杨伯礼的文化，杨万里沉默了一会儿，最终说道：
　　“......你回来吧，可以与陶朱商会签订协议了，我同意用飞舟的浮空阵法与他们做交换。”
　　与此同时，薪火营地内。
　　林立猛的打了一个清脆的响指：
　　“妥了！
　　只见此时他面前的主控台屏幕上，赫然同步播放着杨伯礼兄弟的交流语音与视频画面......
　　什么，你问兔子们为什么会同步收听到语音？
　　别问，问就是实时跟进顾客的实用体验，给予顾客体贴入微的人文关怀。
　　大国匠心，顾客至上！
　　泪目！
　　.......


第二百二十九章 第七个项目（本卷终）
　　杨伯礼的亲身尝试算是比较直观的验证了兔子们这套‘基础传讯阵法’的效果。
　　因此他当即赶回了紫琼城，与马宁在线上签署了一份意向协议。
　　双方这份意向协议的预设条件，是兔子们后续送达的中型阵法可以达到不低于一千五百里的传输范围，质量达标才能继续进行下一阶段交易。
　　在此条件之上，双方约定：
　　陶朱商会将在四个大莫日内运输一套中型传送阵法至紫琼城，并且负责组装和维护工作。
　　运输方式依旧是赤县城-临渊城中转站搭乘飞舟-紫琼城，返程亦是同理。
　　飞舟的航行费用将由紫宝轩承担，两千多灵石的成本在这种规模的交易中基本无足轻重，因此杨伯礼很大方的全数包圆了。
　　当阵法调试完毕并且验证成果符合预期后，紫宝轩将支付给陶朱商会如下物资：
　　一、不低于两块的四阶妖兽核心部位血肉样本——正经的核心区域，不是下水欢喜啥的。
　　二、紫宝轩三架飞舟之一、高岚号的核心浮空阵法以及使用说明。
　　三、三十万灵石的现款。
　　其实第三点纯粹是意外之喜，兔子们先前预想的‘货款’其实也就前两者而已。
　　不过马宁当时抱着提两句又不会亏钱的想法，随口说了一句‘价格是不是还差一些’。
　　谁想到杨伯礼居然接受了这个理由，提出了三十万灵石的货款补结。
　　对方如此好意，兔子们自然只能含泪收下了。
　　其实你要说杨伯礼亏吧还真未必，更谈不上傻x。
　　因为他或者说紫琼城根本没那能力解析复制阵法——你以为这几百年间杨家的其他人没试过吗？
　　所以对杨伯礼来说，浮空阵法真的只是一道阵法，而不是可以量产或者嫁接的技术。
　　因此它的价格在大莫界就那样。
　　而紫宝轩一旦拥有了远程通讯手段，赚取的理论何止是一道阵法那么简单？
　　这代表他们可以低成本高频次的随时掌握南域70%以上区域的信息——别忘了，临渊城那种紫宝轩亲儿子般的中转站在南域有好几座呢。
　　甚至他们脑子稍微灵活一点，搞些公共电话性质的简易代理也能赚大钱。
　　所以真不是杨伯礼傻，而是一件物品在两个世界的价值不同。
　　就像当初那位牟某人用罐头和毛熊换了几架飞机一样。
　　牟某人固然大赚，但毛熊也丝毫没亏，甚至政治上获利更多。
　　在于兔子们的所有交易过程中，杨伯礼除了对商品的价值概念判断错误外，每一步走的都非常精妙谨慎。
　　总而言之。
　　双方协议签署之后便预示着整个交易结束了最困难的扯皮环节，剩下的就是交货问题了。
　　实话实说，目前本土你想要找一套七百五十公里传输距离的现役天线列阵，其实是非常困难的一件事。
　　没办法，它太短了，还细的跟牙签似的，不符合时代发展。
　　如今在役的天线列阵最少都奔着6000去了，天眼级别的镇国神器那更是可以直插花心——嗯，指的是NGC2237玫瑰星云的花心，不要想歪了。
　　所以这上一代的老古董玩意，兔子们还得去那些退役仓库里慢慢找。
　　好在兔子们的战备物资销毁周期是十四年一轮，因此要找的话还是能找到几台这种上一代天线列阵的。
　　四个大莫日的交货时间折合华夏币接近一个月，时间方面相对来说还比较充裕，理论上不会出现太大的问题。
　　而另一方面，浮空阵法的研究小组也同时进入了列项组建期，各种设备和人员都在调配之中。
　　浮空阵法的到手只是反重力技术整个阶段的一小步。
　　虽然这玩意到手后可以即插即用，但数量毕竟只有一台，实在太局限了。
　　你安到渔政船辽宁号上顶多让它飞天，但也离开而已了，实际意义基本上就是零蛋一个。
　　没法量产的都是渣.jpg。
　　因此这套阵法必须要进行更深一步的破解，才能使其发挥出更大的价值。
　　五百辆59飞天的画面难道不比渔政悬空更震撼吗？
　　而浮空阵法的解析周期注定不会短，除非兔子们秽土转生出五十个爱因斯坦，否则这个周期注定将以年为记。
　　不过项目的名字倒是已经取好了，依旧是典型的华夏式浪漫：
　　奔月！
　　在奔月计划之前，兔子们一共设立了六个项目组：
　　生命实验基地建设项目曙光
　　军事基地建设项目擎天
　　文化输出计划仓颉
　　启灵丹破解计划燧人
　　妖兽晶解析项目玄黓
　　松果体分析项目扶摇。
　　至于太和楼的‘太和’属于行动代号而非项目计划，故此不包括在内。
　　其中燧人项目组已经圆满完成任务解散，刘向前带原班人马组成了扶摇项目组。
　　至于其他的几个计划，也都陆续有着明显的进展。
　　目前进度最快的是军事基地的项目“擎天”，完成度已经突破了30%，实战能力更是完美达到了先前的预期。
　　估计再过一段时间，胖妞和八爷都能翱翔在大莫界的天际了。
　　奔月项目是整个薪火营地诞生的第七个长期项目，并且不出意外的话，也将会是短时间内最后一个集成化的项目。
　　也就是说以此以后不再会进行立项，除非遇到特别重大的意外，否则其他一些科研任务都讲归类到这几个集成项目中。
　　说来也巧，七这个数字在华夏古代也意义非凡。
　　古人过春节，也就是俗称的“过大年”，从正月初一到初七，都赋予了不同的节日含义。
　　据董勋的《问礼俗》记载，从新年的第1天到第7天，分别是鸡日、狗日、猪日、羊日、牛日、马日、人日。
　　也就是说，华夏农历新年正月的第7天，即正月初七，古人定之为“人日”。
　　这个日子从名义上就能看出来有多特殊啊。
　　农历第七个月的第七天则为“七夕节”。
　　人也有七情六欲——出自《礼记·礼运》中，原文记载为：“喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲，七者弗学而能。”
　　另外在《三字经》中也有记载：“曰喜怒，曰哀惧，爱恶欲，七情俱。”
　　此外，华夏的色彩有“七色”，音乐有“七音”，诗歌有七言、七绝、七律诗，人体有“七窍”。
　　甚至连人死了都要过头七。
　　哦对了，还有那位cleaerXXX的七酱。
　　因此‘七’这个数字，在华夏文化中的地位极其不一般。
　　甚至有古代人认为，七是一个轮回。
　　七数之后，要么生，要么死。
　　而指挥部则在这七个项目中注与了强烈且美好的期盼：
　　无数年前，华夏先民躯干擎天，足下壬水奔流不尽，于黑暗中追逐曙光。
　　燧人传火薪材不灭，仓颉造字文脉不绝。
　　五千年后，这个民族依旧年轻，但祂已然成了那道曙光！
　　时至今日，东风荡起，祂终将扶摇直上千万里，于天宫中俯视人间。
　　星辰大海，无尽星空，那才是我们的征途！
　　......


第二百三十章 铁矿储量！
　　紫琼城与马宁签署的这份意向合同虽然仅仅是一次性的交易。
　　但它可以说是迄今为止，兔子们在大莫界签署的第一份战略性质的贸易合约。
　　此前无论是马应龙痔疮膏、驭兽法决还是快乐棒的交易，在这份合约面前都只能算弟弟。
　　哪怕是快乐棒这种动仄涉及到上万灵石的长期交易，从性质上来说也不是无可替代的。
　　灵石矿脉的开采不说，光兔子们冰库里的妖兽遗骸就能卖一堆灵石呢——不去讨论卖掉会亏损多少研究成果，最起码真到了缺钱的地步，这些玩意是能换很多灵石的。
　　通俗点说就是离了快乐棒交易兔子们最多走的慢点，但也不至于活不下去。
　　月入十万的高管变成月入7000的送餐员，生活质量的差距肯定有，但苟几年未必没翻身的机会，慢慢磨就是了。
　　而浮空阵法却不一样。
　　它是目前兔子们无法代替的资源，离了它兔子们还真不知道去哪儿再找出个运用反重力技术的成品出来。
　　当然了。
　　再重要的事情交接起来也是需要一个周期的，因此不妨先将视线投放到其他地方。
　　.........
　　合同签署四天后，羊背城。
　　此时距离兔子们破城已经过去了整整八天的时间，离莫家人的头七还有48小时不到。
　　在过去的这四天中。
　　与薪火营地正马不停蹄进行着奔月计划的前期准备一样，羊背城诸多项目也没有停下哪怕一刻钟的脚步。
　　譬如此时此刻，羊背城外的作战部。
　　在攻下羊背城后，这里便被临时设定为了羊背城各个事项的交接中枢。
　　“龙旅长，咱们随时保持联系，慢走不送。”
　　指挥帐篷里，林子明刚送走前来交接城中治安问题的龙星河，便见到雷文俊急匆匆的从远处跑了过来：
　　“林上校，铁矿的勘探结果出来了！”
　　听闻此言，林子明顿时眉头一挑，连忙将他带进了临时搭建的指挥帐篷里，拉过一把椅子示意他坐下：
　　“雷所长，你先坐下匀两口气，怎么样，铁矿的规模如何？”
　　雷文俊坐在椅子上小喘了两口气，粗糙的手掌抹了把胡子拉碴的唇角，极为振奋的说道：
　　“林上限，好消息啊，是个中型富矿，比咱们原先预期的还要好许多！”
　　林子明闻言顿时大喜，主动递过去一瓶农夫山泉，同时问道：
　　“雷所长，能给我介绍介绍这什么....中型富矿是个概念吗？”
　　雷文俊接过矿泉水瓶，咕噜咕噜的饮了一大口，清冽的矿水瓶入肚，顿时令他畅快的‘哈’了一声。
　　随后他将瓶口盖上，思索了一番说道：
　　“林上校，中型富矿嘛......这其实是一个组合词。”
　　说着他将两只手都握成了拳，用右拳的小拇指关节和左拳大拇指轻轻碰了碰，示意这是两个分开的概念：
　　“铁矿的品位定级上，我们将含铁50%以上的铁矿称之为富矿，35%-50%叫低品矿，25%-35%叫贫矿，25%以下叫超贫矿。
　　咱们本土大约有97%的铁矿储备品位低于35%，属于低品甚至是超贫矿。
　　含铁平均品位在55%左右、能直接入炉的富铁矿储量只占咱们目前总储量的2.7%，所以一直以来咱们的铁矿都需要和袋鼠那边进口。
　　根据我们的勘探，羊背城的这座铁矿品质极其优质，平均品味在67%左右，可以说是顶尖的铁矿资源了。
　　像咱们本土最好的石碌铁矿平均品位也才51.2%，最高的才达69%。”
　　接着雷文俊顿了顿，确定林子明可以听懂自己的意思后，继续说道：
　　“至于中型铁矿，指的则是铁矿的可开采储量与年开采量的综合评定等级。
　　根据我们的勘测，羊背城这座铁矿的总储存量大约是6000万吨，采矿设备完全搭建完毕后，年开采量应该在200万吨左右。”
　　林子明点点头，储量的概念这段时间他倒是了解过。
　　五千万吨的储量，别看这个数字好像不小，实际上在矿产领域中并不算大矿——这点看雷文俊给它定位’中型’概念就知道了。
　　因为矿石的密度太高了，足球大小的普通矿石都十好几斤呢。
　　目前华夏储量过亿吨的铁矿数量不下于一百座，其中辽省的本溪铁矿资源储量30亿吨，预测远景可以达70亿吨以上。
　　抛开地域分布情况，单独用数字来平均的话，全华夏每个省差不多都能有三座亿吨级铁矿。
　　因此哪怕羊背城的铁矿品位再高，说白了其实也就一个省级铁矿的规模。
　　了解完相关数据后，林子明这位数学渣开始哼哧哼哧的估算起了钢铁产量，开口就是一句能让数学老师死不瞑目的四舍五入：
　　“年产量200万吨，两百除以三百六十五...太麻烦了，按四百天来算好了。
　　也就是每天5000吨再多点。
　　按照67%的含铁率来说的话，差不多是每天能炼三千多吨的铁？”
　　然而令他颇感意外的是，雷文俊很果决的摇了摇头：
　　“林上校，如果是要炼出较精的铁，一吨67%的铁矿石是不可能得到670千克成品的。
　　因为炼铁完后的矿砂里还会含有不少铁无法完全提炼出来，还有咱们所说的67%品位是指干基时矿石中铁的含量，水含量是要另外算的。
　　工厂生产中具体能产出多少的铁要看产率最为准确，保守点估计的话.....铁矿每天出铁可以有2800吨吧。”
　　林子明似懂非懂的哦了一声，随后忽然想到了什么，回到座位上调出了一份文档。
　　这份文档的标题是《薪火营地第三阶段材料用量预算（二次精校版）》。
　　林子明打开文档，将鼠标下拉到某个栏目上，喃喃道：
　　“生命实验基地二期日均计划消耗337吨...军事基地非军械生产阶段日均计划消耗164吨....赤县城日计划消耗709吨.....算上煤矿和羊背城这边.....好像勉强足够？”
　　指挥部的这份钢铁用量预估可不是随意搞出来的虚假文件，而是花费了大量时间与头发计算出来的合理数字。
　　以赤县城日计划消耗为例，709吨/日这个数字是怎么算出来的呢？
　　这就不得不提到一个概念了：
　　人均钢铁蓄积量。
　　人均钢铁蓄积量是一个国家和地区工业化城市化的代表性指标，是任何国家都会长期跟踪研究的宏观指标。
　　这是啥意思呢。
　　直白点说，就是你每年所有财产中有多少含铁的总量。
　　比如一辆车的耗铁是1吨，钢筋混凝土的房子一平方米平均要用60公斤钢筋，你有车有房的话这个指数就会上去。
　　当然了，实际统计的时候还会加上国有公共钢铁设备的均摊。
　　从人均钢铁蓄积量来看，老鹰达到钢铁总蓄积量顶点时的人均蓄积量为8.8吨，霓虹在10.5吨左右时人均蓄积量开始企稳，偷国在完成工业化时人均钢铁蓄积量达到了9.5吨，秃头国...咳咳，约翰牛则为7.6吨。
　　总的来看，一个国家要完成工业化，人均钢铁蓄积量需要达到8吨～10吨。
　　等达到这个峰值后，铁矿石就价值不高了——因为钢铁是可以回收的，发达国家用的都是废钢。
　　咱们目前的人均钢铁蓄积量是8吨多点，预计在2027年会完成完整工业化。
　　这也是为什么都说袋鼠跳不了几年的核心原因——目前他们对咱们最大的掣肘就是铁矿石，一旦咱们工业化完成，组合拳就直接呼脸了。
　　所以别真觉得那些官媒是在虚空威胁弱化别人，咱们确实是有这能耐，只是要等几年而已。
　　也正是基于这个基数引申出的积蓄—发展函数，核心层方最终将赤县城的日钢材消耗定在了709吨这个数字。
　　毕竟赤县城的基建可以说是从零开始，需要的钢材日耗无论如何都不可能是个小数字。
　　如果羊背城铁矿能做到日产五千多吨的铁矿。
　　那么在兔子们如今已经完全优化到极致的产率配套下，提炼出的钢铁完全足够眼下几个区域的发展，甚至还能略有盈余。
　　羊背城的铁矿是标准的露天矿，开采难度很低——莫家已经提前将工作面开好了，兔子们只要对着工作面继续开工就行了。
　　加之军事基地那边已经具备了军工组装能力，腾出一些来组装民用炼钢设备完全是轻轻松松，无外乎多用两套水压机组而已。
　　因此日产5000吨的目标并不难实现，尤其是和煤矿那个小老弟比起来。
　　如果说煤矿那边的进度是月更作者的话，铁矿这边就是日更两万的触手怪，分分钟给你‘打印’出一篇百万字出来。
　　而若是铁矿能做到这种日产量，也就也代表着本土方面可以再腾出一些光门运力。
　　届时无论是将这部分运力用于运输其他物资到大莫界，还是将大莫界的灵气往回运输，都只是物资交接上的问题而已。
　　这是个非常非常利好的消息，因此林子明迅速将这件事汇报给了指挥部。
　　而就在他汇报相关事宜没多久，莫家主宅方面也传来了消息：
　　地下坑道已经打到密室两米处，随时可以破入其中！


第二百三十一章 曹毅的正确使用方法。
　　得知莫家主宅的地下密室即将打通，林子明不敢怠慢。
　　在将这一消息汇报给薪火营地的同时，又赶忙叫上了半只脚还没离开作战部的龙星河与其他几位部队领导，共同赶赴了莫家挖掘现场。
　　与此同时，一同进入戒备状态的，还有城内外甚至更远一些区域的部队与武器设备。
　　毕竟谁也不知道莫家地下那玩意到底是个啥，总之根据目前掌握的一些情况来分析，骷髅和冰棺加在一起，至少在性质上等同于一位结丹境遗骸是肯定没跑的。
　　这种境界的修行者如果留下什么手段，在单兵方面对于兔子们来说多少还是会有些麻烦——特别是在羊背城这种汇聚有大量平民的城池里头。
　　还是那句话，小心无大错。
　　一万次的谨慎只要能压中一次就是血赚。
　　毕竟大莫界是没有容错率的，尤其是对于一个民族、一个国家而言。
　　作战部的位置设立于羊背城外四公里处，与羊背城有一条秃驴相连。
　　因此军用越野车开了十分钟不到就抵达了城门口。
　　如今的羊背城已经被部队完全控制了起来，东西两个城门全部由己方战士值守，整座城正处于全封闭的管制状态。
　　进城以后距离莫家主宅还有一些距离，因此林子明便对合成旅的政委方平问起了城内情况：
　　“方政委，这几天城里民众都安顿好了吗？”
　　方平作为政工人员，安抚事宜属于他的分内之事，只听他道：
　　“林上校，目前城内的居民基本都已经妥善安置完毕了。
　　不说大鱼大肉吧，起码能保证每家每户的日常能量摄入，其他一些条件极度困难的平民个体也有了对应的安排。”
　　林子明点点头，目光从有些空落的街道上扫过。
　　忽然他仿佛感应到了什么，朝某个方向一扭头。
　　咔哒——
　　只见一间平房后飞速缩回了两个脑袋，同时还有木门插栓的声音。
　　他不由再次看向方平：
　　“方政委，目前城内平民对我们还是比较警惕的吗？”
　　方平斟酌了一下，说道：
　　“也不能说是警惕吧，应该算是某种应激性的自我防备。
　　城中民众对于咱们的态度目前应该算中立偏友善，但这种友善离完全接纳认同我们...实话实说，还有一段不小的距离。”
　　林子明默默的点了点头。
　　毕竟羊背城和赤县城不一样。
　　当初兔子们支援赤县城的时候，赤县城已经面临破城。
　　闫少新他们的到来可谓神兵天降——就是在这种前提下兔子们还足足花了好几天时间，通过工地第一批流民工为信息传播媒介，才让整座城接纳了他们呢。
　　而羊背城的情况虽然复杂，但其中平民说实话还没到那种马上就要死的地步。
　　莫礼森等一众恶徒的伏法，只能说解了平民们的怨气，让舆论的观感有了一定的友善偏向。
　　站在平民们的角度上来说，谁知道兔子们是不是假借审判实则行灭门之举？
　　这种先例在大莫界并不算少见，几十年前莫家兼并另一座城池的时候，对其领属家族也是没有留下活口的。
　　所以民众们有这顾虑也是正常。
　　想要让城中居民完全接纳自己，最起码也要一两个月才行。
　　这个一两个月既是羊背城居民观察兔子们的时间，同样也是兔子们对城中居民进行观察的预设耗时。
　　那句话怎么说来着？
　　当你凝视深渊的时候，深渊对你喵了一声...咳咳，深渊也在凝视你。
　　依旧是拿赤县城做对比。
　　赤县城属于穿越者后代的城池，祖训这玩意虽然更多是象征意义，但从魏府在平民中的声望可以看出来，魏家后代多少还是有遵循这套祖训的。
　　在领属家族百余年的影响之下，赤县城的民风不说有多赤吧，起码淳朴是完全谈的上的。
　　而羊背城却不一样，莫家上百年的压迫，谁知道普通民众的心理有没有歪曲或者黑化？
　　好比你让p社玩家统治一座城池，几十年后你来看看城中的民风？
　　因此对民众进行筛选是必须的，兔子们的时间紧迫，可没心思将时间花在平复那些不稳定因素造成的后果上。
　　因此羊背城目前就是一个军（防和谐）管状态下的情况，先控制一段时间再说。
　　随后又过了半小时，林子明等人终于抵达了莫家主宅。
　　此时莫家主宅周围已经驻扎了三个步兵连的兵力，林子明等人抵达现场后，很快被带到了莫家三祖的阁楼处，见到了统筹密室相关挖掘工作的侦察连连长张亚青。
　　“张连长，辛苦了。”
　　与张亚青匆匆握完手，林子明看了眼不远处地面上的大坑，问道：
　　“张连长，坑内的情况怎么样了，有出现什么危险情况吗？现在在底下的作业人是谁？”
　　张亚青摇摇头，说道：
　　“林上校，目前的挖掘工作一切顺利，暂时没有发现危险。
　　施工现场周围都有我们的狙击手把守着高点，他们配备的都是12.7mm的灵能穿甲弹，有备无患嘛。
　　现在在坑底的是魏凡族长和曹毅同志，他们正在进行最后两米的石壁挖掘。”
　　张亚青话音刚落，便见坑口处忽然飞出了两道人影。
　　其中一人浓眉大眼，身形魁梧，面容威严，右手单手提着一把加特林。
　　他的左手则拎着一位头戴安全帽的年轻人。
　　赫然便是魏凡与曹毅二人。
　　嗯，没错，曹毅。
　　挖掘工作是在八天前正式开始的，大概进行到第六天的时候，现场出现了一些意外的情况。
　　当时负责挖掘实操的工兵连连长褚健带队挖着挖着，忽然发现密室周围土质层中存在有比较多的酸性结晶岩和长石砂岩。
　　众所周.....算了这就不众所周知了。
　　总而言之。
　　密室所在的这部分土质区域属于易塌陷土壤地基。
　　原先指挥部的计划是确认过内部不存在风险后，将冰棺暂存于密室之中，不要轻易的移动。
　　毕竟无论是骷髅还是冰棺，一经移动或者一与外界空气接触，说不定就会发生什么意外的变化。
　　但如今随着孔洞打通，密室存在区域荷载分布不均匀引起坍塌的风险——而且从理论上来说，坍塌的概率还不低。
　　所以经过大本营方面研究决定，先将冰棺给抬出来，运回实验室储存。
　　而这样一来，就出现了一个操作上的问题：
　　冰棺的长度大约是三米，旋压机打出来的孔洞只有两米左右。
　　而这种冰棺又明显不适合竖着抬出来，装空间袋嘛又怕出意外——毕竟冰棺里的小女孩明显有生命体征，塞到空间袋里保不齐就会出什么逻辑意外。
　　因此增加工作面直径，便成了施工团队唯一的选择。
　　提桶跑路党们应该都知道。
　　长石砂岩较多的区域贴身打孔是件很困难的事儿，非常容易破坏周围的地层格局，理论上来说长石砂岩地区两个两米的孔径至少要间隔五米以前。
　　倒不是说做不到贴身打孔，而是操作起来难度比较高，挖掘机也是同理。
　　因此自然而然的，林子明就想到了曹毅这位土木灵根的小老弟。
　　在十二天之前，曹毅选好了自己的两套修行功法：
　　以土属性功法《土行五岳决》为主，以木属性功法《碧霄术》为辅。
　　随后在仙元土精这种旷世奇物以及L17修炼环境的协助下，曹毅仅花了一个晚上便成功入门了《土行五岳决》。
　　如今他已经能相对基础的运用起了这套功法，比如隆起一个一米多的土墙、打造一个土棺材等等。
　　加之曹毅的调动比重新制定一个高难度挖掘计划要简单的多，因此随着林子明打上去的两通报告，曹毅就被调到了挖掘现场做起了工具人。
　　几道土系法决下去，孔洞的直径很轻松被扩展到了四米出头。
　　而与此同时，曹毅还发现了一个特殊情况：
　　在这种施工现场修行，他的修行进度要比在营地那边高很多！
　　很早以前，施泽鸿就向林立汇报过曹毅的这种奇葩属性。
　　只是当时曹毅修行的只是引气阶段的聚气式功法，魏凡和魏老家主也没法在这种情况下感应验证这一情况。
　　加之曹毅所说的效率提升也就几个百分点的样子，因此林立和马宁等专家经过讨论，认为较大的可能是心理暗示问题。
　　就像本土那边的夸夸神教一样，心理暗示确实是能够给人带来一定增益的。
　　君不见粤省那里多少叼毛在一声声靓仔之中迷失自我，变得蜜汁自信？
　　但如今曹毅再次提出这一问题，加之魏凡亲自查验了一番确认确有其事，指挥部立刻就重视了起来。
　　具体的原因还在探查中，但指挥部已经在讨论再给曹毅一个土木人编制的计划了。
　　魏凡和曹毅来到地面上后，林子明原本正打算和他们打个招呼。
　　然后还没等他开口，便见到魏凡语气凝重的说道：
　　“林上校，通道已经打通了，但是......冰棺有问题！”
　　林子明闻言眉头一皱，下意识的看了眼坑口，随后快速对魏凡问道：
　　“魏族长，你发现了什么？”
　　“冰棺是实际存在的，但是我们只能行进到它两米之外，再往前就会被一股莫名的力量阻挡住。
　　还有就是如果我闭上眼，用神念搜索，得到的结果是......
　　冰棺不存在，那个位置空无一物。”
　　........


第二百三十二章 牙签都捅不进去
　　魏凡的话一出口，现场的氛围顿时变得有些微妙起来。
　　林子明在这段时间里和他打过不少交道，深知这位魏家当代族长是个非常可靠的钢铁直男，说出的话一就是一，二就是二。
　　基本上不存在虚假或者夸张的可能性。
　　“冰棺周围存在物理形态的阻隔，同时还能防御神念探查......”
　　一旁的方平皱着眉头，有些头疼的说道：
　　“神念无法探查倒是还好说，大不了咱们今后慢慢研究就好，但存在物理阻隔的话......咱们怎么把它挖上来？
　　难道直接挖地基？这明显不现实嘛。”
　　林子明的表情同样有些凝重，但随后忽然想到了什么，连忙说道：
　　“用液态氮能破掉那道阻隔吗？就像咱们之前破坏羊背城护城大阵那样？”
　　方平闻言思索了几秒钟，他可是最早一批的XX科技大学毕业生，读研的时候学过不少化学知识：
　　“液态氮的原理是破坏护盾中含氚的分子结构，想要破坏阻隔，那得要阻隔的表征物质里头含有氚才行。
　　我个人认为这种可能性不是很大，冰棺的情况......还是和指挥部汇报一下吧，请求化学和物理专家的支援。”
　　液态氮的方案也只是林子明的随口一提，眼见方平这样说，他也便点点头：
　　“那好，我现在就去汇报。”
　　随后林子明迅速将现场的情况汇报到了指挥部，指挥部对现场情况表达出了高度重视，并于五分钟后传来回复：
　　一个由五位顶尖物理、化学专家领头的专家团，正带领包括各自助手在内共计十六人乘坐直升机赶赴现场，为密室挖掘提供技术支撑！
　　半个小时后，专家团抵达。
　　这次的专家团分别由三位化学专家与两位物理学大佬组成，可谓阵容强大。
　　其中物理组的两位是大家的老熟人，陆朝阳与薪火营地的副队长曾谷成。
　　至于另一位bug级别的潘建伟教授，此番则因为某项研究处于关键节点的原因没能前来。
　　除了物理小组之外。
　　其余的三位化学专家虽然此前未曾登场，但也都是院士级别的超级大牛——要知道，国内有机应用等四大化的院士才十多位呢。
　　“林上校，这十来天你都待在羊背城没回营地，咱们有段时间没见了。”
　　专家团抵达现场后，曾谷成与林子明握了个手，笑着道：
　　“昨天我回魔都的时候，采样处的小庞还问我怎么这段时间都没见你人呢。”
　　林子明只能干笑两声：
　　“呵呵......”
　　随后曾谷成神色一正，说道：
　　“好了，林上校，咱们言归正传吧——现在可以下坑了吗？”
　　林子明对于曾谷成的变脸丝毫不觉意外，这段时间他和不少科研专家打过交道，知道这些专家谈问题都喜欢单刀直入。
　　接着他的脸上不由露出了一丝迟疑与忧虑，说道：
　　“曾院士，刚才我们的防化兵已经进入密室检测过了，除了氧气含量低一些没其他大问题......
　　但是您几位这时候下去风险还是太大了，要不您看看先安排几位助手下去？
　　或者干脆您告诉我要怎么检查数据，我替您几位下去也行。”
　　听他这话，专家组中一位老专家笑了。
　　这位老专家名叫张慕，是华夏第三批次的学部委员，也是国内有机化学领域的顶尖专家与教学领域的奠基人。
　　面对林子明的顾虑，张慕笑着摆了摆手：
　　“小林啊，你就别担心这担心那的了，这种情况没法转述，只能我们亲自下去才能做出最准确的判断。
　　更别说我们这些搞化学搞物理的老家伙，遇到这种奇事谁还忍得住？
　　别说下个密室存在什么生命危险了，哪怕你让我去听我孙女喜欢的那啥流量明星的演唱会，我也愿意豁出这把老骨头！
　　每一次与大莫界未知超凡力量的接触，都可能为咱们国内的相关领域推开一扇门呐。
　　所以你就别拦着我们了，放我们下去吧。”
　　林子明闻言一怔，随后他环视了一遍几位专家，见到他们脸上坚定的表情后只能幽幽叹了口气：
　　“.....既然如此，我也不拦着您几位了，呼吸机和一代半...也就是加强版灵能护盾都在那边，几位随我来吧。”
　　十多分钟后。
　　一个九人研究小组整装完毕，蓄势待发。
　　九人之中除了有魏凡这位修行者外，还有整个挖掘阶段负责统筹的项目负责人，龙星河麾下侦察连的连长张亚青。
　　剩下的七人则都是专家成员和他们的助手——整个专家团虽然有十六人，但密室的场地有限，因此暂时只能安排九人进场了。
　　随后魏凡打起御空法决，将八人依次送到了地底。
　　人形升降机.jpg。
　　此时坑底的水平通道被几张符箓和技术手段进行了双重加固，起码这几天内是不存在坍塌风险的。
　　通道的长度大概在十二三米，高度一米八出头。
　　眼见其他几位专家都弓着身子进入了通道。
　　身高160不到的曾谷城抬头看了眼头顶，自我催眠式的也跟着弓起了身子。
　　走了大概半分钟，众人便进入到了密室内。
　　此时的密室内已经被安放上了照明设备，视野方面很充足，一进入密室，所有人的目光首先便锁定了.......
　　那具骷髅。
　　没办法，这玩意实在太吸引人眼球了。
　　“这具疑似莫家三祖的骷髅骨架高度为178厘米，骨质密度和骨龄由于发现时间较短所以还在测算中，不过我们在其腹部处发现了一枚风化后的固体，目前判断疑似金丹。”
　　张亚青指着骨架对众人介绍着情况，说道腹部处的发现时他转头看向了魏凡，这位魏府家主很配合的点了点头，表示他所说的情况没错。
　　接着张亚青继续道：
　　“骨架的骨龄和死亡时间还没出结果，不过此人大概率便是莫家失踪的那位三祖。
　　根据我们的初步检测，他应该是自然死亡的，不存在一些暗手。”
　　曾谷成闻言不由皱起了眉头，问道：
　　“等等，自然死亡？可那位莫家三祖失踪之时正值壮年，怎么会在密室里自然死亡？
　　又或者说他在密室里待了足足有上百年，期间不曾踏出密室一步？
　　毕竟但凡他出手一两次，莫家的城池版图都会比现在大很多——根据我们收集到的信息，莫家就是在这位三祖失踪后才停滞下了发展脚步，最终变得有些没落的。”
　　面对曾谷成的疑问，张亚青很明显无法给出合理的解答，只能摇摇头：
　　“具体的情况还要等骨本分析结果出来才能下定论，到时候我们就知道他是什么时候死亡的了。”
　　曾谷成微微颔首，接着看向冰棺：
　　“既然如此，咱们先来研究一下冰棺吧，物理隔绝的性质...得先找个人上去试试。”
　　话音刚落。
　　他身边的陆朝阳便开口道：
　　“曾院士，测试的事交给我来试试吧，要是有什么突发情况也好应对。”
　　到场的五位专家除了陆朝阳外，最年轻的曾谷成也都五十出头了，张慕更是七十有六。
　　平均年龄和ac米兰的后防线有的一拼。
　　因此让他们第一个去尝试体验冰棺的阻隔效果明显不太合适，陆朝阳这位四十不到的‘小年轻’反倒是最好的人选。
　　曾谷成等人对此也没什么异议，在场的众人都是心胸开阔的老前辈，没有什么学阀那种看不惯后辈在眼前秀存在感的作风。
　　陆朝阳在一边和魏凡了解着阻隔的碰撞触感问题，张慕则对自己的助手陆介说道：
　　“小陆，你把咱们检测设备调试一下，十分钟后准备开始检测。”
　　这次专家组带来了几台仪器，其中包括了色谱仪、复合气体检测仪等等，无论是激光定源还是气密度分析都能达到一个非常不错的检测水准。
　　虽然这些仪器精度上距离大型精尖设备还有所差距，个别仪器还需要通过地面上方的线路接电。
　　但此番的实验区域也就这么一间三四十平的密室，一旦有什么变化观测起来还是不难的。
　　除非阻隔的那些玩意是从什么时空缝隙里冒出来的超维物质，否则能实现物理上的阻隔一定会有某种介质——能不能分析出来另说，起码它肯定有表征物质存在。
　　总不能挡住魏凡的其实是块玻璃吧？
　　十分钟后，一切准备就绪。
　　陆朝阳朝陆介这位本家打了个OK的手势，得到回复后开始缓缓向前移动。
　　为了能让躯体有个更直观的触感，他连束腰都没有佩戴，单纯的用双手在前方感知。
　　五米、四米、三米、两米五.....
　　就在刚过三米线后没多久，陆朝阳的双手仿佛碰到了什么东西一般，忽然停滞在了原地。
　　随后他转过头，对众人道：
　　“非常坚固的阻隔，但可以看到冰棺的情况，大概率是某种气体墙。”
　　同时从兜里掏出一根牙签，往前戳了戳。
　　咔嚓——
　　牙签干脆利落的折断了。
　　与此同时，激光测距仪的数字显示是：
　　2.3333m。
　　........


第二百三十三章 氦化物
　　...........
　　在陆朝阳亲身体验过冰棺阻隔区域的触感，并且确认不存在强效反弹之类的特性后。
　　其余几位专家也陆续上前触摸了一番。
　　冰棺外的这道阻隔带无色无味却极为坚固，触感像是墙壁一般。
　　为了排除阻隔带是某种透明固体的可能性，张慕等人先后尝试了SIMS仪器、液态氮、氢氟酸、王水等等一系列手段。
　　半小时后。
　　看着落入地面上冒着白气的液态氮，张慕与其余两位化学专家对视了一眼，随后极有默契的同时一点头。
　　接着张慕对陆朝阳和曾谷成说道：
　　“陆教授，曾院士，根据目前的情况来看，这道阻隔带无疑是气体墙无疑了——不管它是纯分子墙还是微小纳米级晶体组成的阻隔区域，总之不可能是一块宏观领域的固体。”
　　陆朝阳闻言也点了点头。
　　虽然他是物理学家，但化学这块的知识面同样很广，因此他没费多少劲儿就接上了张慕的思路：
　　“此外，这道气体墙里肯定没有氢键和磷酸二酯键基团，甚至我怀疑这种化合物中根本不存在化学键。”
　　听到陆朝阳的后半句话，另一位化学专家钱余航忍不住说道：
　　“陆教授，不存在化学键的化合物，这怎么可能呢，只有单原子存在.....”
　　“等等！”
　　钱宇航话还没说完，便被张慕和陆朝阳同时打断了。
　　只见这专家组中年级最大与最小的一老一少同时想到了什么，异口同声的说出了一个名词：
　　“氦化钠！”
　　随着氦化钠的说出，整个密室内顿时陷入了一阵沉寂。
　　其中几位专家和他们助手表现出的沉默，是由于某个新思路或者说新可能的发现。
　　而魏凡和张亚青就纯粹是阿巴阿巴了。
　　特别是魏凡，这个直爽汉子甚至对自己的脑子产生了一点怀疑：
　　明明我听得懂他们说的每个字，怎么连在一起就跟天书似了呢？？？
　　密室就这样沉寂大概十几秒，随后张慕忽然看向陆介：
　　“小陆，赶快分析一下，冰棺外区域是否存在氦！”
　　能成为张慕这种超级大佬的助手，陆介从天赋上来说也是一位顶尖天才，他很早就入选了万人计划，可以说是个大佬苗子。
　　因此他也很快明白了自己老师的思路，飞快道：
　　“明白，我现在就开始分析！”
　　过了大概十四五分钟，仪器的操作屏幕上出现了一行结果。
　　陆介看着看着，脸上忽然涨起了一丝潮红，高声说道：
　　“老师，冰棺周围存在大量的氦，并且有干涉作用！也就是不断有两个两个氦原子波在叠加！”
　　听到这话，钱余航下意识的张了张嘴，却没发出任何声音。
　　过了好一会儿，他才幽幽叹了口气：
　　“还真是氦化物，干涉现象，二聚氦吗......”
　　众所周知。
　　人分男女秀吉三个性别。
　　物质则有气、液、固三态。
　　例如常压的水在100℃以上是气态的水蒸气，0-100℃时是液态的水，降温至0℃以下后就凝固成了固态的冰。
　　大部分物质都和水一样，随着温度的降低会凝固成固体。
　　不过事无绝对，氦就是一个例外。
　　即使把温度降低至绝对零度——也就是零下-273.15度，常压的氦也不能凝固成为固体，只能保持液体状态。
　　因为作为惰性元素，氦-氦之间的吸引力十分微弱，维持固态的束缚力较弱。
　　其次就是氦原子太轻，量子不确定性太强。
　　即使在绝对零度下，氦也能保持一定的运动，从而破坏有序的固态结构。
　　但在2017年2月，由南开大学领衔的一支团队公布了氦可以形成化合物氦化钠的成果（Na2He），并刊登在了《nature》杂志上。（附/10.1038/s41467-018-03284-y）
　　而氦化钠这种化合物的构成恰好便如张慕和陆朝阳所说的那样，不需要任何化学键。
　　因为氦化钠中钠是处于电离状态的离子，其电子成对后作为色心填充在晶体中，某种意义上晶体中是有类似于离子键的稳定作用的。
　　He可以说仅仅只是结构上存在作用，稀释了电荷间的排斥。
　　所以要说不存在化学键是在强调这里的He是惰性，无化学键作用的状态。
　　也正是根据这一原理，陆朝阳和张慕做出了一个判断：
　　冰棺外围有某种特殊的反应发生，生成了无数微量的氦化物晶体——注意，不是氦化钠，而是类似原理的氦化物。
　　这种化合物中无化学键作用，但晶胞结构却组成了一个标准的固态六边体，级别为纳米甚至更小。
　　也正是这些类气态化的微粒相组合，才形成了这堵气体墙。
　　听到陆介分析出的结果，张慕再次朝陆朝阳看了一眼。
　　到了这一地步，已经基本可以说他们二人猜测是正确的了。
　　这个年轻人真了不起......明明是物理学的专家，化学思维却敏感到了极点。
　　而敏感的思维，恰恰是一位科研人员最需要的能力之一。
　　像钱余航和另外一位化学专家，他们都是真正的华夏化学权威，没有掺一丝水分的那种。
　　他们先前没有想到氦化物，难道是知识储备不足吗？
　　这显然是不可能的事情。
　　只能说他们的思维敏感度不够，一时半会没想到氦化钠的概念——而他们缺乏的这部分敏感度，很可能就是国内权威与诺奖得主之间的天堑。
　　也就是说，陆朝阳已经具备了一个全球顶尖学者的某一项必要能力。
　　这是多少人毕生都羡慕不来的啊......
　　随后张慕继续对陆朝阳问道：
　　“陆教授，现在氦是肯定有了，但这种区域里的钠离子显然是不够形成气体墙规模的氦化钠的的。
　　因此这里存在的应该是另外一种类似的氦化物，你觉得还有什么可能性？”
　　陆朝阳皱着眉头思索了好一会儿，最终有些气馁的叹了口气，说道：
　　“张教授，化学不是我的主攻专业，能想到氦化钠就是我的极限了，再往下...我真想不出来了。”
　　张慕笑着拍了拍他的肩膀，随后伸手指了指地下：
　　“你好好想想，这里是哪儿？”
　　陆朝阳一怔，脱口而出：
　　“大莫界...啊不是，羊背城啊。”
　　“那你说羊背城有什么？”
　　“五万多的人口、一座成品城池，还有一座铁矿.....等等？！”
　　陆朝阳忽然想到了什么，一道闪电在脑海中轰然炸响：
　　“您是说.....铁离子？”
　　张慕继续笑着点点头，纠正道：
　　“准确的说，应该是亚铁离子，虽然目前我们本土还无法制备出氦化铁，但亚铁离子也是能形成晶胞结构的。
　　而氦化铁微型晶体组成的气体墙，阻隔我们的能量则来自固体表面能。”
　　固体表面能，是量化固体表面反应性的参数。
　　这个概念最简单的解释就是：
　　固体的周期性晶格结构是自发形成的能量最低的状态，而表面相当于一个二维缺陷——也就是破坏了平移对称性。
　　因此晶体形成必然造成系统总能量上升，这个上升的能量就是表面能。
　　表面能的计算方法也很简洁，用IGC就可以测出来。
　　原理是已知相经过固定相，FID检测探针分子，再通过数学模型计算得多次探针浓度实验后，色散分量或路易斯酸碱分量分别与表面覆盖率之间的关系就行了。
　　一键傻瓜式操作，简单的飞起。
　　怎么说呢，张慕不愧是顶尖到不能再顶尖的大佬，目前对气体墙的推论基本上可以说是最符合逻辑的。
　　而就在张慕说话间，最后一位化学专家陈越忽然插了句话：
　　“张院士，我赞同您对气体墙机制的分析，但促使亚铁离子和氦化合的能量又是来自哪里呢？
　　氦化钠的制备压力需要300万个标准强度的大气压.....纵使大莫界有这种条件的区域，也不应该出现在这里吧，否则我们早就被压成肉饼了。”
　　张慕点了点头，很痛快的承认道：
　　“这确实是个难解释的问题，咱们这会儿做不到解析冰棺内部情况，这恐怕是个一时半会儿难解决的问题了。”
　　“滴滴滴——”
　　就在张慕说完这番话后，陆朝阳身上的通讯器忽然响了起来。
　　陆朝阳歉意的朝几人笑了笑，打开通讯器一看：
　　“是潘院士的通话，各位稍等一下，或许是传态实验室那边有什么情况。”
　　随后陆朝阳拿着通讯器走到一遍：
　　“潘老师，嗯，是我...嗯....什么...嗯嗯......我明白了。”
　　几分钟后，陆朝阳神色复杂的回到了几人身边。
　　他斟酌了一番，对张慕等人说道：
　　“张院士，咱们密室内的情况是实时传送到指挥部那边的，所以指挥部也了解我们眼下的进度。
　　刚才潘院士找我就是说的这事儿...他对形成氦化亚铁的能量有个猜测。”
　　张慕闻言一怔，旋即大喜。
　　他可没有什么被打脸的尴尬感，如果潘建伟院士能给出一个合适的解释那可谓再好不过了：
　　“潘院士的猜测是什么？”
　　陆朝阳组织了一下语言，说道：
　　“三百万个标准强度的大气压，这是金星表面压强的三万倍。
　　这种压强已经属于地核内高压位的压强范围了，普通核弹核爆中心区域的瞬时风压级别也就这个数字。
　　这种压强别说元婴境界的修行者了，哪怕是化神境界拥有一些特殊手段，最多最多也就抵御个几秒钟。
　　如果冰棺之内有这种压强存在，那么冰棺中小女孩要么修为已经超过化神，要么就是冰棺是超过已知一切抗压强度的魔幻级别材料，再或者就是......内部并不存在这种压强。
　　潘院士认为第三种情况的可能性更大一点，所以他觉得这种能量会不会来自.....
　　真空零点能？”


第二百三十四章 遇事不决还是得轰！
　　自打到大莫界以来，兔子们遇到过很多与已知概念不符的情况。
　　例如符箓、灵药、灵丹、法器等等。
　　毕竟大莫界多了灵气这种α物质，很多本土的传统认知是不能直接套用到大莫界身上的。
　　大莫界可以把它看成一个降落到本土的外星人飞船，一味的去质疑它是没有任何必要的——因为那种成品就直接了当的摆在了你面前，你要做的是分析而不是质疑。
　　所以当潘建伟院士通过远距离传讯提出了真空零点能的猜测后。
　　无论是陆朝阳还是曾谷成都没有去想着反驳，而是强迫自己对接上这个概念，很严肃的思索起了它的可能性。
　　结果仔细一想......
　　嘿，似乎还真有可能！
　　真空零点能，其实可以分成两部分来读：
　　真空、零点能。
　　这里的真空可不是哲学意义上的概念，更不是没穿内衣的那种真空。
　　它指的是量子电动力学里的一种概念，是具有最低能量的量子真空态，充满了负能态的电子的狄拉克海。
　　众所周知。
　　狄拉克的量子真空理论假想了一种电子的反粒子正电子的存在——实际上实验已经证明了正电子是真实存在的。
　　当然狄拉克的理论是有缺陷的，但是后来的量子场论完善了狄拉克的理论。
　　总而言之。
　　量子理论里的真空存在有真空涨落——其中涨落的就是零点能量。
　　它在物理学中是量子力学所描述的物理系统会有的最低能量，此时系统所处的态称为基态，并且所有量子力学系统都有零点能量。
　　在绝对零度下。
　　描述分子整体平移的分子平动、描述分子绕质心旋转的分子转动确实已经消失。
　　但是分子振动、电子运动和核运动存在最低量子态，是不能被温度冻结的。
　　所以说。
　　客观世界的静止是相对的，运动是绝对的。
　　这种情况下就使得量子真空中所蕴藏着的巨大本底能量，也就是真空零点能。
　　它真空能量解释成了将空间视作点组后，所有点的相互作用势能，也就是自能。
　　用薛定谔方程计算谐振子会发现最低的能量E?？不为0，而是0.5?？ω。
　　如果由此再往下就进入了负能量的区域，这是不符合认知的。
　　这个0.5?？ω就是所谓零点能量。
　　但是你真的这样去算，会得到夸张得无法直视的巨大能量：
　　1E113焦耳每立方米。
　　而真空能量、或者说真空的这种能量等级，以宇宙学的观点来看本身是与宇宙常数相关的。
　　也就是说和宇宙膨胀、暗能量有一定关联。
　　所以你可以看到很多永动机、自由能源、免费能源都喜欢往这上面靠。
　　遇事不决量子力学嘛。
　　但其中绝大部分都是骗人的，比如下周回国的那位和T开头电动车的那位。
　　剩下的则是理论远超现今科技手段，夸张程度甚至要比大学门口那些老民科画的八卦图还悬乎。
　　没办法，因为大部分常规的依照机械理论和经典力学、电磁学、化学设计和制作的永动机，都很难逃能量守恒定律和热力学第二定律的约束。
　　也许有鲜为人同学这时候会有意见了：
　　不对啊，绝对零度是达不到滴，所以真空零点能根本不存在。
　　这句话其实是错误的。
　　真空零点能的在卡西米尔效应被论证后就已经证实纯在了，目前的争议只是在于它是不是无限制抽取的。
　　而在实际操作方面，2014—2016年间，NASA就已经考察了零点能推进器的理论可行性。
　　并且在目前的低级理论与低级技术下较完善的基础论文。（
　　目前的理论模型可以将横截面1平方米的飞行器加速到0.1米/每秒，所有能量从真空中取得——不要觉得这个数字很低，它的条件在后面，全靠真空能量进行推动。
　　同时在风险方面，真空衰变并不会发生。
　　因为卡西米尔效应已经在实验室里从真空中创造出光，而没有产生任何坍落。
　　所以真空零点能不但存在，目前甚至在特定到极致的情况下可以用到一丢丢。
　　只不过目前有足够的证据表明卡西米尔效应是一个保守力，所以做不到永动机效应而已。
　　如果说领域前端和普通民众认知是两位运动员的话，20年前的情景差不多是领域前端领先15米。
　　而现在你猜猜是什么情况？
　　普通认知已经快被套半圈了你敢信？
　　这就是物理或者说科学的无穷魅力，前端的论证程度已经到了普通人很难想的地步。
　　总而言之。
　　如果说冰棺后有某种特殊的手段能运用到真空零点能，那么阻隔带能量的次级来源就完全说得通了。
　　几分钟后，曾谷成思索完毕，脸带叹服的说道：
　　“不愧是潘院士.......”
　　比起棺材里的小女孩是个化神之上的超级大佬的可能性，潘院士的猜测明显在理论方面是更贴合实际的。
　　而如果氦化亚铁是通过真空零点能获取的能量，也就说明冰棺之中存在着......
　　真空！
　　这又是一个能让薛定谔、狄拉克、卡西米尔掀起棺材板的发现.....
　　还是那句话。
　　大莫界有许多‘黑箱’，面对很多常理无法解释的概念时，完全可以大胆的假设再去论证。
　　视线再回归密室。
　　将张慕的猜测和潘建伟院士的一结合，冰棺的阻隔带运行模式是差不多是这样的：
　　无数氦化亚铁微晶体以六边形基态游离在冰棺周围，形成了一个超强的阻隔带。
　　加之其后真空的特性，中微子恐怕都难以将其穿透——实际上穿透了也没啥用，中微子通讯目前的捕捉率才千万分之三呢。
　　而每次有物质意图通过这片阻隔带，这些微晶体就会形成一道晶体墙，然后分解成二聚氦，以此升华表面能。
　　剩下的亚铁离子则继续游离，在真空零点能的作用下再次生成的氦化亚铁微晶体。
　　分解后的微晶体空缺则由后续的微晶体挡上。
　　这种微晶体的数量很多，两米的范围内恐怕不下几百万兆——原子极其微小，一根大头针的针头就可以容纳五万亿个氢原子，并且每个氢原子中都包含四个粒子，也就是一个电子，以及一个中子包含的三个夸克。
　　一万根针头就是五万兆的氢原子，而一万根针头也才三个108键的键盘那般大小。
　　所以阻隔带有几百万兆的微晶体数量并不夸张，两个字，严谨。
　　这里再提一个冷知识：
　　宇宙中的粒子总数为3.28×10^80个，大约三亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿个。
　　同时尽管粒子总数庞大，但仍不足以填满整个宇宙，因为平均每立方米的宇宙空间仅有一个粒子。
　　在判断出冰棺中存在某种真空区域后，张亚青举起了手，问道：
　　“曾院士，陆教授，既然目前有比较大的可能性确定是氦化亚铁的能量来自真空零点能，那么咱们该怎么破开这道气体...或桌说微晶体阻隔带呢？”
　　无论是氦化亚铁的发现还是疑似真空零点能的存在，都属于原理上的分析。
　　想要成功的将气体阻隔墙打破，还需要更为实际的操作手段才行。
　　密室内。
　　陆朝阳闻言和曾谷成对视了一眼，两位物理专家及有默契的相识一笑：
　　“当然还是轰它了！”
　　张亚青and魏凡：
　　“？”


第二百三十五章 阻隔带：你们不讲武德！
　　看着两脸懵逼的魏凡与张亚青，曾谷成忽然想到了自己上课时的那些学生，笑着解释道：
　　“刚才我们已经分析过，这种氦化亚铁形成的微晶体是通过表面能的形式散发阻隔能量的——因为它们需要形成二聚氦，亚铁离子就必须的要从化合状态脱离。
　　而这块区域内......
　　或许零点能的量级有‘无限大’，可以足够氦化亚铁生成无数次。
　　但氦和亚铁离子的数量却是有限的。
　　咱们只要通过一些手段强迫大量微晶体分解，然用例如氰根离子之类的阴离子与分解出的亚铁离子反应，生成亚铁氰化钾固体收集起来就行。
　　亚铁氰化钾的稳定性很高，除非热重反应否则是不会分解的。”
　　正如曾谷成所说。
　　哪怕这处密室位于铁矿附近，密室中的铁离子数量也是有限的。
　　更别说二价的亚铁离子了。
　　气体墙能一直存在，靠的就是氦化亚铁分解后的离子不断继续反应，从而使氦化亚铁微晶体的数量保持稳定不变——这里稳定不变不是指具体数量，而是一个量级，因为它的基数太大了。
　　也就是说只要不断用一股能量去冲击气体墙，使其一直保持在一个微晶体分解的状态，同时再用一些手段去将亚铁离子转化成其他物质。
　　那么氦化亚铁就会因为亚铁离子大量减少而无法生成。
　　毕竟你的真空零点能可以从真空状态下抽取，可亚铁离子靠的是铁矿中铁单质的某种漫长的氧化反应，数量在短时间是绝对无法增加的。
　　随后张亚青这个好奇宝宝继续问道：
　　“曾院士，那您说的迫使晶体分解的手段又是什么呢？”
　　曾谷成想了想，看向陆朝阳，说道：
　　“我觉得可以用离子束试试，陆教授你觉得呢？”
　　陆朝阳思索了几秒钟，点点头：
　　“我认为可行。”
　　此前提及过。
　　阻隔带内的氦化亚铁微晶体的特性是数量多、体积小。
　　像先前挡住陆朝阳的那几秒钟里，阻隔带的围观领域中其实已经发生了几十甚至几百万次的转化现象。
　　只是它们太微小了，所以肉眼几乎不可辨明。
　　如果用机器测量的话，或许会出现一个微米或者纳米的级的凹陷也说不定。
　　毕竟阻隔带的作用是阻隔，并没有说非要卡死在2.33333m这个数值。
　　冰棺又不是AI，做不到这么精确的数值。
　　无数微观晶体在时刻提供着固体表面能，百兆级的数量叠加在一起，足以抵挡当前大莫界已知的任何单体攻击——没办法，真空零点能就是这么霸道。
　　理论上它可是星际航行的最佳能源，一平米真空区域提供的零点能足够你飞到参宿七，提供一块几平米区域的防御能量简直不要太轻松。
　　毫不夸张的说。
　　这种能量你让化神境界的修行者来放波也绝对打不破，因为它们修复的实在太快了。
　　除非你能做到24小时不间断的轰击，一秒钟都不能停，又或者达到粒子级别的定点破坏——而这两者在大莫界几乎是没可能的。
　　就像你不停的在喝鲜榨苹果汁，边上则有一台机器隔个几秒就往几百个标准大气压的容器里塞苹果，在这种压力下，每个苹果几乎在塞进去的瞬间就会被压成汁水送出。
　　除非你喝果汁的速度够快，或者就是你研究出了机器的关机密码，否则你只会把时间浪费在喝果汁上而无法做其他任何事。
　　如果冰棺有生命的话，这就是它的“底气”所在。
　　但恐怕冰棺再怎么样都想不到，这种在大莫界近乎无敌的防御，对于兔子们来说还真不算啥。
　　这和武力值没有任何一丝的关系，只和微观与宏观领域的认知程度有关。
　　你在修行的角度上无敌，那么我们就换个思路，从物理与化学规则来搞你一波。
　　那句话怎么说来着？
　　学好数理化，走遍天下都不怕！
　　总而言之。
　　冰棺疑似真空零点能的发现虽然让人极其意外，并且属于那种你发现了可能也很难运用的情况，
　　但在另一个角度上来说。
　　只要能确定冰棺后真的存在真空状态，那便能进一步证明大莫界是一个遵守物理规则的世界，能量不会凭空生成。
　　从科研角度上看这是一支强心剂，可以告诉每个人他们正走在正确的道路上。
　　视线再回归地底密室。
　　在简单的商讨好对策后。
　　陆朝阳等人先回到了地面，将这一情报汇报给了指挥部。
　　指挥部方面迅速召集了包括潘建伟院士在内的众多专家，从更全备的角度讨论了曾谷成方案的可能性，最后......
　　全票通过！
　　就这样，过了差不多一个小时。
　　一台中等规模的离子电射束流机被送到了现场。
　　这里要强调一下，离子束并不是粒子束，两者不是一个相同的概念。
　　化学没挂科的同学应该知道。
　　离子是指原子或原子基团失去或得到一个或几个电子而形成的带电荷的粒子，因此离子束可以说是粒子束的子集。
　　离子束＜粒子束。
　　此番兔子们选择离子束的原因很简单：
　　离子束的束流具有较强的分散效应，即束流在离开发射器的磁场约束后会自行扩散。
　　这种分散效应在能量武器方面会使得离子束的效率低于粒子束，使得其穿透性不足。
　　所以像星战中的能量武器一般都是质子束甚至中子束，而非粒子束。
　　但这次兔子们的目的是慢慢的磨阻隔带的血限，而不是指望一次性就彻底穿透，所以离子束的分散效应反而是件好事。
　　磨boss血量这种东西，兔子们表示俺们老擅长了。
　　此外，离子束沿着不同晶向的穿透能力也会不同，离子沟道效应使得离子束在多晶材料方面是最优的选择。
　　而氦化亚铁便正好是六面微晶体，就像吴签的雀雀也是雀雀一样，微晶体也是晶体的一种。
　　因此离子束是最好不过的选择。
　　同时，与这台离子电射束流机一同被送到现场的，还有数套更为严密的防护服。
　　因为这次陆朝阳等人准备使用的离子束不是其他，正是氰根离子束。
　　氰根离子是一种非常剧毒的物质，在化学中的毒性地位怎么说呢...堪比三大毒奶在网文领域中的性质吧。
　　就像能在三大毒奶下活下来的作者举世罕见一样，能在氰根离子中活下来的人也是万中无一。
　　但为什么兔子们会选择氰根离子而不是汞离子这种重离子做束源呢？
　　原因很简单——这点同样可以通过它的毒性解释。
　　氰根离子之所以对人体有毒，来源于它超强的配位能力：
　　它会干扰人体——或者说动物细胞内辅助正常功能的金属离子，比如铁离子，又比如....亚铁离子。
　　依旧是化学没挂科的知识。
　　血红蛋白中有亚铁离子运输氧气，而线粒体上也需要铁硫蛋白载入的亚铁离子与铁离子的氧化还原变化传递电子，最终氧化磷酸化途径变成atp提供能量。
　　一旦亚铁离子被氰根绑定以后在常温条件下异常稳定，很难解离，从而导致整个呼吸链的线路彻底瘫。
　　结果就是细胞缺氧罢工状态，组织坏死，动物死亡。
　　以上便是选择氰根离子的原因——它太稳健了。
　　一束离子数中氰根离子的数量大约是一百四十亿个，基本上可以在轰击中心直接与分解出的亚铁离子反应。
　　典型的杀完人连带扬骨灰，连火葬场都不用去。
　　三个小时后，一切仪器调试完毕。
　　张慕等五位专家穿着防护服，站到了机器旁边。
　　氰根离子束的能级没有粒子加速器那么强，无论是辐射还是偏斜能量都是防护服可以完全挡住的，所以有人在场并没有任何问题。
　　又过了一会儿，他的助手陆介从操作台上举起了手：
　　“老师，离子束也准备好了，距离阻隔带5.11米，可以无间断发射七十五个小时以上。”
　　张慕点点头：
　　“那开始吧。”
　　“明白！”
　　陆介表情一肃，按下了束流机开关。
　　“嗡嗡嗡——”
　　束流机的线体外壳发出了一阵跳D似的震动，随后一束离子流从发生口喷出，直直的撞到了阻隔带上！
　　束流机的能量是15MeV，20cmX20cm的照射区域内差不多100分钟可以烤熟一块肉——别问为什么知道，没用远离器考过肉那还叫物理人？
　　而当区域被缩小到1平方厘米时，接触面的瞬时能量就非常大了。
　　除了博人传肯定点不着外，其他物体基本上都可以烧穿。
　　众人就这样开始慢慢等待。
　　由于太过无聊，他们干脆打起了斗地主——五位专家加上两位助手以及张亚青魏凡一共九人，正好能凑三副牌。
　　过了大概一个小时，陆续有浅黄色的结晶颗粒降落。
　　五个小时后，阻隔带肉眼可见的缩短了一大截，测距仪显示数值为1.975米。
　　......
　　四十个小时后。
　　离子束推进到了冰棺五厘米处。
　　四十三个小时后。
　　阻隔带彻底消失。
　　与此同时，或许是年代太过久远的缘故。
　　只见冰棺边的那具骷髅忽然咔嚓一声——
　　下巴掉到了地上。


第二百三十六章 与冰棺的第一次接触
　　在密室这种静谧的环境中，骷髅的变故一开始着实吓了众人一跳。
　　魏凡更是应激性的端起了他的那把加特林，差点就准备哒哒哒了。
　　您瞅瞅，一位堂堂准筑基境修士遇到突发状况居然不撕符箓而是拿枪，这事让他的老祖宗知道岂不是得当场.....哦，他的祖宗也是玩枪的啊，那没事了。
　　总而言之，在发现骷髅确实只是意外掉落了一截下巴而非复活以后。
　　众人便重新将注意力放回了冰棺上。
　　此时的冰棺在阻隔带被分离后已经彻底露出了全貌，离子束可以抵达，说明理论上人手也是可以触碰的。
　　陆朝阳思索了一会儿，示意众人先退到出口处，然后从口袋里取出了一瓶随身携带的男士走珠，往冰棺丢去。
　　“咔哒——”
　　走珠在空中划过一道优美的弧线，清脆的磕到了冰棺的上半角，然后很自然的受到反作用力弹开、落地。
　　陆朝阳走上前，将走珠再次拾起，仔细检查了一番：
　　“很正常的撞击凹陷，没有被其他能量磨损的痕迹，冰棺的外部防护系统应该就只有阻隔带一层。
　　不过出于安全角度来说，我建议用老鼠再试一试——我听说羊背城最近闹鼠灾，老鼠应该不难抓。”
　　魏凡闻言点点头，对众人道：
　　“诸位稍等，我去去就回。”
　　几分钟后。
　　魏凡抓着一头小白鼠回到了密室，同样是轻轻一抛。
　　小白鼠吱呀吱呀的在空中飞过，然后落到了冰棺之上。
　　晕晕乎乎的老鼠花了五六秒才缓过神，然后嗖的一下就往角落里窜去。
　　魏凡见状，随手甩了一道法诀将老鼠击杀。
　　五位物理化学专家则对视一眼，不约而同的做出了一个动作：
　　径直走向冰棺。
　　按照正常流程来说，哪怕已经通过死物与活体动物确认过冰棺无异常。
　　此时也应该是由防化兵上前先行检查，核验一切无误后才会让专家们上前观察。
　　倒不是说防化兵们的装备器械更好——几位专家都带有‘一代半’护盾，这是目前最强的单兵防御装备，所以换成防化兵并不会在人员安全性上有所提高。
　　安排防化兵优先检查的原因很简单：
　　用肉身排除第一次接触的风险。
　　毕竟这几位专家实在是太重要了：
　　一位不出意外注定将成为最年轻院士甚至诺贝尔物理学奖的“小杨先生”、“小爱因斯坦”陆朝阳。
　　一位魔都物理研究所所长，华夏凝聚态物理专家、华夏最矮院士曾谷成。
　　还有南开化学的最强权威，国内化工领域的奠基人张慕。
　　外加张余航与另外一位不曾显露过名字但同样牛x的化学专家。
　　说他们是镇国神器也毫不夸张，损失一位都是国殇。
　　因此理论上是不应该让他们涉险的。
　　而张慕曾谷成等人也明白这点，所以干脆利落的没给地面上的林子明任何反应的机会。
　　谁的命不是命，凭啥别人要替你去冒风险？
　　那些防化兵都才20多岁，大好的青春年华，谁知道他们未来会如何辉煌？
　　让年轻人去拿命冒险，这不是兔子们的风格。
　　况且对于纯正的科研党来说，这种机会怎么能让给别人？
　　于是这五位平均年龄高达62.2岁的老爷子（陆朝阳：？）纷纷提速，很快便涌到了冰棺边上。
　　冰棺的长度大约三米，高度80厘米左右，内中的女孩仰躺在正中央，同时冰棺正上方可以看到一处明显是棺盖的凸起。
　　真·棺材板。
　　一来到冰棺旁边看了几眼，钱余航忽然讶异的指着冰棺中人道：
　　“咦，这小姑娘的头发怎么变色了？”
　　此前介绍过。
　　冰棺中的女孩年纪差不多十一二岁，比华小默大一点，面容精致的如同一个小瓷人儿，胸口微微起伏，生命迹象明显。
　　然而此时此刻，令人极为讶异的是：
　　女孩那簇如同花瓣一般将她整个躯体包裹在内的黑发，不知何时竟然变成了绿色！
　　不是那种在昏暗条件下容易被看成黑色的墨绿，而是极为显眼的翠绿。
　　在这种静谧的环境下，这股翠绿色莫名的让人感觉有些诡异。
　　现场就这样沉默了几秒钟，随后陆朝阳轻咳一声，戴上氯丁胶复合绝缘手套，走到冰棺边上用力推了推。
　　棺盖纹丝不动。
　　陆朝阳眉头一皱，再次用力推了推。
　　棺盖依旧没有任何位移。
　　接着又换了陆介、魏凡进行尝试，最后张慕也亲自上手，但所有人都无法将棺盖开启。
　　当然了，这里指的是人力推移，法诀轰击之类的手段出于安全角度并没有使用。
　　“棺面的温度很低，估计有零下三四十度，可能是某种结晶力或者未知的组隔力在起效。”
　　尝试无果后，陆朝阳摸着下巴思索了一会儿，猜测道：
　　“至于头发的颜色......会不会是氦化亚铁微晶体折射导致的色差问题？
　　或者说是真空零点能在传导的时候会出现这种情况？
　　毕竟无论是氦化亚铁还是真空零点能，二者都不是我们接触过的概念，咱们对它们的认知极其有限，说不定就存在什么未知的特殊性状。”
　　张慕点点头，忽然想到了什么，说道：
　　“是有这可能，
　　如果是真空零点能的效果那就没什么好说的，但如果是氦化亚铁微晶体具备改变色差的效果......
　　那有些装备是不是就有改进的可能性了？”
　　陆朝阳眨了眨眼，脑海中浮现了某绿色快递变成黑色烧火棍的模样：
　　“.......”
　　而在二人交谈的同时，
　　曾谷成则两眼放光，用手轻轻的摸着冰棺，丝毫不在意冰棺温度带来的刺激：
　　“真空啊...真空啊...那可是传说中的负电子海...”
　　虽然明知道曾谷成口中的‘真空’指的是某种物理概念，但张亚青的脸色依旧不由得变得古怪起来：
　　一位头发散乱胡子拉碴的小老头，眼睛放光的摸着一个装有妹子的透明容器，嘴里念着‘真空真空’......
　　这画面简直太特么那啥了......
　　“对了。”
　　陆朝阳忽然又想到了什么，打了个响指，转头对魏凡说道：
　　“魏族长，麻烦你过来一下，看看这次神念能不能穿过冰棺？”
　　魏凡点点头，迅速走上前，对着冰棺施展起了神念。
　　过了一会儿，他摇着头道：
　　“陆教授，还是不行。”
　　陆朝阳闻言不由拧起了眉毛。
　　在他原先的判断中，阻隔魏凡神念施展的物质，或许就是氦化亚铁微晶体。
　　氦化亚铁是目前本土未曾出现的新化合物，不过化学有个特殊之处，那就是有些时候可以在未知状态下分析非带点化合物的结构式。
　　氦化亚铁便符合这种情况，毕竟本土已经有氦化钠这种物质出现了。
　　先前张慕根据配平原理已经解析出它的理论电子式，所以六面体的晶体构造基本上是没跑了的。
　　同时氦化亚铁很容易在外力的作用下分解成二聚氦，而二聚氦的本征能量是可以计算的。
　　这种微晶体由于构造的原因，在达到一定数量级后，理论上可以阻隔目前已知的任何单体攻击——不仅是热武器，同样包括物理状态的修行者攻击。
　　也就是说如果能提供足够的合成能量与环境，氦化亚铁微晶体完全可以充作某种至强防御体系的基底。
　　当然了，这仅仅是一个理论上的雏形。
　　因为它需要的能量实在是太大太大了，就像R19一样，一发下去一个地级市的年财政收入瞬间就蒸发。
　　但不论如何，这确实是一种发展方向。
　　而在这种前提下，如果晶阵还能做到隔绝神念探查的效果.....
　　那么氦化亚铁微晶体的重要性，将会瞬间拔升到一个极高的地步。
　　用游戏里的话来说，那就是魔物双抗满级的装备，某种程度上来说甚至能堪比灵气！
　　然而令陆朝阳有些遗憾的是，这种好事并没有发生：
　　氦化亚铁微晶体集群能做到的仅仅是物理隔绝，神念探测的阻隔主体依旧是早先锁定的冰棺。
　　确定完冰棺可以隔绝神念后，张慕招呼陆介拿来了一台仪器，从多角度对冰棺进行了温度测绘。
　　过了十分钟，陆介抬起头：
　　“老师，十二处测量区域温度均为-48.8度，是否尝试对冰棺成分进行采样解析？”
　　张慕思索了一会儿，摇摇头：
　　“成分解析这事儿不急，咱们现场的仪器精度有限，可以等冰棺运回基地那边再说。”
　　接着他顿了顿，对张亚青道：
　　“张连长，你和地面上汇报一下，准备起棺吧。”
　　..........


第二百三十七章 穿不透的冰棺
　　由于冰棺外部的阻隔带已经被清除，不存在任何物质或者关卡方面的阻挡。
　　所以抬棺出土的这一道流程，意外的成为了整个挖掘项目中最轻松的一部分：
　　魏凡一个人单手扛着冰棺，沿着挖掘好的通道直接来到了地面，连起重设备都没用上。
　　至于那具剩下半截下巴的骷髅，则被勤务人员严密的专盛到了另外一个封闭的箱子中，一同被运回了地面。
　　待所有专家组成员离开后，张亚青带人开始对密室进行了全方位的清检。
　　一个小时后。
　　张亚青返回地面，对林子明报告：
　　“林上校，我们已经对密室进行了严密检查，人力、仪器和神念都运用上了，保证不存在任何遗漏。
　　除了咱们先前已经发现的一个伴随在骷髅边上的空间袋外，密室内只发现了几个破碎的瓷罐。
　　瓷罐里装着一些应该是骷髅生前服用的丹药，其中有几颗药丸保存还算完好，不知道是因为药衣本身的保护性强，还是因为密室内氧气浓度不高未被氧化。
　　这些瓷罐已经被我们严密分存，和骷髅放到了一起。”
　　林子明微微颔首，正准备说句辛苦了。
　　结果他忽然注意到张亚青一副欲言又止的模样，似乎还有什么话想说，便主动问道：
　　“亚青同志，你们还有什么发现吗？”
　　张亚青迟疑了一会儿，说道：
　　“林上校，是这样的......
　　我们还在骷髅的身体左侧发现了几个下沉的凹槽，差不多三四厘米左右，看上去应该是某种瓷砖大小的板材垒压的痕迹。
　　但我们在周围并没有发现符合的目标物，因此我们猜测......那东西如果真的存在，很可能被放在了空间袋里。”
　　听到这番话，林子明脸上露出了一副若有所思的神情，几秒钟后拍了拍张亚青的肩膀：
　　“这个情况我会多加注意的，张连长，这次你们辛苦了，十来天都没怎么休息了吧？
　　看你这黑眼圈...套个皮套都能去演滚滚了，赶紧下去补补觉！”
　　张亚青闻言挠着头嘿嘿一笑，随后立正敬礼：
　　“是！”
　　看着转身离去的张亚青，林子明笑着摇了摇头，同时下意识捏了捏手中的空间袋。
　　张亚青的意思其实很清楚：
　　能让疑似莫家三祖的骷髅放置在密室中的东西，如果不是基础的生活、修行用品，那么剩下的可能无外乎两种：
　　价值很高的已知物品，或者来历未知的不明之物。
　　因此如果在空间袋中发现了符合条件的东西，那么还是可以适当给予一些重视度的——先前魏凡曾经简单探查过空间袋，里头的零碎东西很多。
　　要是没有张亚青的提醒，说不定兔子们就会因为什么原因把符合条件的那个东西给忽略了。
　　等张亚青离去后半小时，完密室中的物品也全部被分类封好。
　　随后林子明亲自带队出发，将它们通过直升机运送回了生命实验基地。
　　抵达基地后，几件物品被迅速归类送检。
　　疑似莫家三祖的骷髅被送去分析起了生前年龄和死亡时间，冰棺则被运送到了植生实验室中，与空间袋和几瓶残缺丹药瓷瓶、药丸放在了一起。
　　此番负责检测的依旧是王蔷带领的科研团队。
　　在继L17修炼体系的研发以及妖兽晶是固态灵气的解析结论出来后，王蔷团队在整个基地的地位已经拔高到了前十的序列。
　　属于那种别人见面会主动打招呼说句“王研究员”或者“王博士”的情况——别以为薪火营地里就没人情世故，这东西只要有人类集群在就不会少，营地内没有的是各种黑幕和排资论辈的潜规则而已。
　　加之王蔷背后有个国内生物学top3级别的林立随时可以提供技术支撑，所以目前有许多项目都是由王蔷团队负责进行解析。
　　这可不是林立以权谋私，而是王蔷他们通过自身的成绩获得了组织上的信任。
　　几件东西被送到实验室后，首先被分析的自然是冰棺。
　　这可是整个项目的最核心，但凡有点智商都能看出来这玩意藏着大秘密。
　　“啧啧...睡美人啊.....”
　　解析设备调试阶段，王蔷看着冰棺中漂亮的不像话的女孩，悄悄用手捅了捅自己的师姐李妍：
　　“妍姐，你看这姑娘的皮肤好好诶，跟自带美颜滤镜似的，没有眼袋也没有法令纹，嘿嘿...好想上去摸一摸啊。”
　　李妍赞同的点点头，随后忽然想到了什么，走到冰棺的下半部分区域，目光从小女孩的双腿开始缓缓往上移。
　　过了一会儿，她略显失望的收回目光，切了一声：
　　“切，明明是裙子却看不见庞次，这冰棺的机制这么严谨的吗？”
　　王蔷：“.......？！”
　　随后李妍干脆利落的一揽短发，指着边上冒着绿光的SIMS仪器说道：
　　“ok，离子质谱仪调试好了，咱们开工吧。”
　　王蔷见状只好将喉咙口的那口槽压下去，专心仪器进行起了最后的校准环节。
　　这次王蔷她们团队选择的仪器依旧是SIMS、也就是二次离子质谱仪。
　　Ar＋离子在理论上来说，是可以‘轰’下任何固体体表碎片的——目前最尖端的Ar＋离子束甚至能作用于气体，将37.9%浓度的氢气轰下来一部分。
　　先前提及Ar离子的时候，曾经有鲜为人同学发出过疑问：
　　那就是“Ar是稀有气体元素，化学性质稳定，不得也不失电子，不能形成离子——这是初三化学的原话。”
　　这怎么说呢......算是初高中教材的局限性吧，初中概念确实只要知道Ar不能形成离子就行了，不需要太过严谨。
　　实际上Ar离子是可以制备的。
　　只要将电场中阴阳两极间电位达到临界电离电压后，通过其中的气体分子分发生电离，其气体分子的最外层电子就会被剥离出来。
　　其中一部分射向阳极，另一部分由于洛伦兹力的作用环绕磁力线运动而被束缚在靶附近。
　　这部分环绕的电子在加速运动中获得了极大的动能后继续与气体分子碰撞，就可以撞击出更多的电子和Ar正离子了。
　　其实初高中教材中有很多解释不全面甚至错误的地方，除了Ar离子外，化学选修三教材46页上还提过“只含非极性键的分子一定是非极性分子”，而实际上臭氧却并非如此。
　　有譬如某个不愿透露姓名的钓鱼佬，就特别喜欢告诉告诉非理工科的熟人两件事：
　　1角速度不是标量
　　2角速度不是矢量。
　　然后就看着他们一脸懵逼的样子（σ？？？）σ......
　　咳咳，言归正传。
　　视线再回归实验室。
　　一切准备就绪后，王蔷开启了离子质谱仪，对准冰棺发射出了Ar离子束。
　　然而四十多分钟后.....
　　看着质谱图上的一片空白，王蔷皱着眉头摇了摇头：
　　“......无法解析冰棺样本，微观密度超过了妖兽晶，甚至有可能是目前已知分子结构最坚固的物体。”
　　实话实说，质谱仪的失败在科研小组的预料之中。
　　毕竟目前质谱领域的离子束本身就还处于发展阶段，并不算一个完备的领域，最优的离子束已经争论了二十年了，几乎三四年就会一变。
　　哪怕在本土中，也有很多是离子束无法分析的样本。
　　譬如超硬纳米孪晶立方氮化硼或者夸克-胶子超流体的物质，目前离子束也基本轰不开。
　　所以冰棺无法被解析，不代表它就是传说中的暗物质。
　　暗物质那是你根本找不到它，而冰棺只是肉眼看的到但暂时无法解析它的微观结构。
　　随后李妍思索了一会儿，说道：
　　“要不......咱们上中微子试试？”
　　中微子，它是目前已知穿透力最强的粒子。
　　这玩意其实是个很神奇的东西，具体的概念已经在光门的囊泡理论时提及过，这里便不再赘述。
　　这里只再提一个冷知识：
　　就在你看到这段话的时候，已经有不少于两千万记的中微子从你的身体内以几乎是光速的速度穿过了。
　　中微子和Ar离子不一样，目前中微子束的捕捉率只有千万分之三，所以基本上是不用指望它能够解析出什么信息再传递回来的。
　　李妍提出中微子尝试的原因只有一个：
　　确认冰棺是否能阻隔中微子！
　　如果中微子能被这么‘薄’的一具冰棺阻隔......
　　那么便可以说明冰棺之中不存在原子空隙，性质无限等同于一个完整的‘最小粒子’。
　　甚至于某种意义上接近......
　　光门！


第二百三十八章 石板
　　实话实说。
　　到了如今这一地步，王蔷等人已经不指望用现有的技术手段去解析出冰棺的构成了。
　　她们只是出于科研人员的求知欲与探索欲，迫切的想搞清楚眼前的这具冰棺会不会将是人类有史以来遇到过最坚固、最‘完整’的物体。
　　考虑到一些笨......奔腾在人生康庄大道的鲜为人同学挂科率比较严重。
　　所以这里再简单提及一下中微子的特性：
　　中微子速度接近光速，静止质量极小，同时不参与电磁相互作用。
　　它只有直接打中原子核时才会和原子互动，而原子核之间的距离是非常空旷的，原子内有大量的空隙地带。
　　想在原子中找到原子核，概率像是太平洋上找到一座小岛南一样低。
　　嗯？好像有什么不对劲的地方？
　　总而言之。
　　对于中微子来说，一切物体都有足够的空隙给它穿过，所以它的穿透性稳列世间第一，并且没有任何‘之一’的后缀。
　　像冰棺这种宽度的物体，理论上是无法对中微子产生任何阻隔作用的。
　　除非它在微观领域中也是一个没有任何缝隙的整体——这便是王蔷等人希望证实的内容。
　　王蔷的相关申请迅速被总督组通过，很快，一台飞米级能量探测器被运到了实验室。
　　对于中微子穿透有所了解的同学应该知道。
　　正常情况下来说，中微子探测器的体积往往非常巨大，高度动辄大几十米，差不多和一栋普通的小区住宅楼差不多高。
　　中微子探测器的实验思路是这样的：
　　中微子进入接收器，发生反应释放带电轻子，比如说电子。
　　如果能量够高，则电子的速度会很快，在穿过水的时候，就有可能出现切伦科夫辐射。
　　届时只要通过探测这些辐射，就可以探测到中微子的数量。
　　但说起来容易做起来难。
　　想要完成这一点，最少需要有万吨以上的实验水重才行，另外深度也有要求。
　　由于这玩意涉及一定的敏感话题，所以咱们不提三亚反应堆的情况，依旧是以咱们的老邻居为例。
　　霓虹那边赫赫有名的超级神冈中微子实验的探测器直径足足有33米，由11000＋个光电倍增管组成，实验需要装载50000吨纯水才能正常探测。
　　而就算是这么大的一台设备，每天几十万兆的中微子数量也只能捕捉到十几个，偶尔能破个二。
　　它最高的峰值记录出现在2015年12月13日，当天捕捉到了三十一个中微子。
　　所以当天神冈中微子实验搞了波联谊庆祝，BBQ加上妹子，酒足饭饱后来了波二十几个人的x
　　人运动，并且被曝光到了网上。
　　x人运动这种事情在隔壁也是挺不受待见的，特别是体制内爆出这种事情，完全称得上丑闻。
　　毕竟不是每个人都是希尔顿的大公主，能把自己为爱鼓掌的视频搁网上卖钱。
　　于是乎在创下记录的第三天，这群人有一大半就引咎辞职了，并且是标准的发布会＋集体鞠躬。
　　躬匠精神.JPG。
　　你以为这事就这样完了？
　　其实还有后续来着。
　　这群科研人员虽然生活乱了点，但毕竟是酒后失态，而且本事说实话也不低——中微子的很多发现都是由霓虹人完成的。
　　在这种情况下有这么一群堪称顶尖的科研人员从体制内流出，几乎在瞬间就吸引了一大片的注意力。
　　业内据传是两个月左右，这些人就被鹰兔熊给瓜分了。
　　另外据不可靠的传闻，咱们瓜分到手的好像还挺多。
　　咳咳.......视线再回归实验室。
　　与神冈中微子实验的那台探测器不同的是，王蔷她们不需对中微子进行捕捉，只需要观测中微子是否能穿过冰棺。
　　因此所需要的设备就小很多了，难度也对应缩小了千万倍不止：
　　只要在冰棺外附上一层阿米级的感应幕布和zirol涂层，观测中微子有没有附着在上面就行——不需要观测，只要通过能量变化来判断其行动轨迹。
　　如果中微子能穿过冰棺，那么设备肯定观测不到任何能量缺失。
　　整个运动态势图的表态为0，跟凉了的人的心电图一样是一条笔直的直线。
　　但要是中微子穿不过冰棺，性质上就等于与原子核发生了碰撞。
　　碰撞必有势能转化，能量很轻松就能表现在仪器上。
　　就这样，大约过了二十分钟。
　　能量收集设备调试、校正完毕。
　　然后......
　　王蔷双手离开键盘。
　　没错，不需要任何操作。
　　因为中微子的数量实在是太多了，一间实验室中微观世界的中微子数量多达几万万亿个（没有多打一个万），它们无时无刻不在无规律的穿透运行着。
　　所以只要等他们自己撞到冰棺，再看有没有能量波动出现就行。
　　王蔷她们唯一需要做的就是插上电源即可。
　　设备运行后的第13秒，屏幕上忽然出现了一个浅绿色的能量点，并且开始闪烁。
　　这说明这个位置有阿米级或者以上的能量碰撞产生。
　　第17秒，第二个能量点出现。
　　随后能量点越来越多......
　　等到了第五分钟，屏幕上已经出现了数百个能量点。
　　尽管早有心里准备。
　　但见到这一幕后，王蔷的食指还是不自觉的一跳，重重的点在了桌面上。
　　随后她看向李妍，苦笑道：
　　“妍姐，咱们好像真遇到了不得的东西了。”
　　相比于王蔷的苦涩，李妍的脸色则显得有些无所谓，她朝王蔷耸了耸肩，说道：
　　“不瞒你说，其实我在发现看不到妹子庞次的时候，就猜到有这么回事了。”
　　王蔷：“......”
　　“安啦安啦。”
　　随后李妍大咧咧的拍了拍自己师妹的肩膀，这个短发妹子再次展现了与她发型一致的爽朗性格：
　　“该吃饭吃饭，该研究研究，有未知终归是好事情。
　　说不定咱们团队那天就解析出了冰棺的分子结构，然后得了个诺贝尔化学奖呢？对了，报告你写我写？”
　　“我写吧。”
　　王蔷下意识的接了一句话，旋即她发现自己的心态似乎又好了许多——科研这玩意儿就这样，失败其实才是常态，在沉闷的情况下，有个能看得开的队友简直太特么能维稳心态了。
　　不知多少有潜力的团队，就是在互相沉闷的环境中彻底消声的。
　　被李妍这么一拐弯儿，王蔷脸上的神采很快又一次飞扬了起来，重新打起了精神，哼着歌儿开始写起了报告。
　　而同一时间。
　　林立则与魏凡、马宁等人来到了另一件实验室。
　　这次除了王蔷团队负责研究冰棺之外，还有其他两个项目在同步进行着：
　　分别是那具骷髅骨龄的测算，以及空间袋内物品的鉴定归类。
　　前者的重要性自不必说，事关骷髅的前身是否是莫家三祖。
　　一位结丹境五层、正直巅峰的修行者至死都要守护冰棺，与一位普通人誓死守护完全是两个概念级的情况。
　　目前王蔷团队对于冰棺的研究，只能说确定了它的下限，也就是涉及真空零点能和某种特殊结构肯定是没跑儿的了。
　　但这仅仅是物理上的特殊点，属于无论其他结果如何都值得研究的两个方向，是“保底福利”。
　　但如果骷髅的身份被确定为莫家三祖，那么这就代表着它一定涉及到修行方面的某些事，重要性将会得到一个大幅度的提高。
　　而除了测定骷髅身份外，空间袋的归类同样也很重要。
　　根据魏凡先前简单的估算，空间袋中零碎物品的数量估计有数百种。
　　这数百件物品肯定有好有坏，并且不排除可能存在一些对于兔子们极具价值的宝贝。
　　与此同时，它还能解开一个兔子们好奇许久的问题：
　　空间袋里的东西到底能否避开时间的侵蚀？
　　空间袋已知的储物效应涉及到了空间，而以上的猜测则关系到了时间。
　　重要性自然不言而喻。
　　当林立等人来到这间实验室时，林子明已经安排人手将场中央腾出了一片空地。
　　随后林立将林子明先前转交的空间袋放到了桌子上，对同行的魏凡做了个请的手势：
　　“魏家主，有劳你了。”
　　“小事情，小事情。”
　　魏凡客气的点点头，随后拿起空间袋，对着它输入神念。
　　很快，空间袋上的绳索一松。
　　片刻后，一样又一样的东西被神念“取”了出来。
　　林子明注意到，魏凡取出的很多物品已经腐朽，例如一些灵材、法宝和丹药等等。
　　“哐当——”
　　忽然，一道沉闷的撞击声吸引了他的注意力。
　　只见此时此刻，魏凡正在将一块石板本轻轻的放到了桌面上.......


第二百三十九章 未知的文字（上）
　　魏凡拿出的这块石板是个长宽都在一尺左右的正方形，上面没有记载任何的图像或者文字。
　　表面看上去普普通通，有点像是寻常铺地用的地砖。
　　连魏凡等人都没太过在意，将它有些随意的放到了桌子边缘。
　　但林子明在看到这块石板的时候，却想到了先前张亚青所说那番话：
　　那具骷髅身边有几道疑似石板垒压出现的凹槽。
　　另外在先前返回营地的飞机上，林子明还特意看过侦察兵们拍摄下的凹槽图片。
　　而那几道凹槽的长度和宽度......
　　赫然便与叶凡拿出来的这几块石板无异！
　　不过林子明并没有就此出声打断魏凡的清检。
　　毕竟张亚青所说的只是某种无证据的猜测，石板放在这儿也跑不掉，因此没必要终止流程的进行。
　　就这样，大约过了半个多小时。
　　很快，空间袋里所有的东西都被整理分类了出来。
　　所有的物品一共有一百二十七件，魏凡只是简单的归类了一下它们是否危险，剩下的鉴定流程则交给了人形自走鉴定器魏强生。
　　待魏凡退去后，只见魏强生走上前，先是拿起一截黑色腐朽的木块看了看，说道：
　　“这是一块西行沉木，可以炼制筑基境使用的法器，已经腐烂很久了，没有任何实际价值。”
　　随后他将木块放到一边，又拿起了一把破碎的匕首：
　　“筑基五六层修行者炼制的法器，同样也已经破损，不过这上面好像有几个大莫字......
　　唔，应该是一个名字...沣东？”
　　林立闻言转过头，对助手张光华说道：
　　“小张，你赶快查一下，莫家祖上或者已知的姻亲中有没有名字叫沛东的人。”
　　张光华点点头，从随身的平板中输入了‘沛东’这两个字——在过去的十天时间里，清检莫家府邸的小组已找到了莫家的族谱以及祖上人物纪事，并且将它们录入了档案，随时可以调阅。
　　很快，张光华眼前一亮，将平板快速的递给林立：
　　“林队，莫家祖上确实有个叫莫沛东的男性族人。”
　　林立接过平板一看。
　　果然如张光华所说，莫家的族谱上确实有个叫莫沛东的人。
　　根据莫家的族中纪事记载。
　　此人是莫家三祖莫少南同一脉的一位男性长辈，巅峰境界筑基境二层，人送外号怀羽剑。
　　莫沛东与莫少南感情极好，四十二岁那年出行途中遭遇兽潮，为掩护莫少南等多位后辈撤退而陨落，莫少南为了纪念莫沛东，此后弃枪用剑。
　　随后林立看了眼不远处的骷髅，若有所思道：
　　“同一脉关系亲密的男性长辈所赠...还差个骨龄就能实锤骷髅的身份了.......”
　　随后林立将平板交还给张光华，示意魏强生继续开始物品鉴定。
　　“这是青尔胶，尚有极少部分可用.......”
　　“这是驱兽笛，是大莫界野外远行常见的一种装备.....”
　　“嘶，这是某个大家族旗下商会精炼出的女性傀儡，触感与真人无异，是家底丰富的单身修行者外出常备的法器之一，不过这种老款式的体验感还是差点，不如五年前刚出的带有升级版本震动符箓的新款.....”
　　...........
　　两个小时后。
　　喉咙有些发干的魏强生抹了把额头上细密的汗珠，说道：
　　“诸位，空间袋里的物品差不多就是这么些情况，只有少部分可用。”
　　根据魏强生的鉴定。
　　这一百二十多件物品中，目前仅有二十多件保存较为完好。
　　其中绝大多数是筑基境的法器，还有一些则是外部药衣特殊的丹药、以及书籍、少量灵石等杂物。
　　其中价值最高的是一本金属性功法，属于灵级之中较顶尖的那类。
　　它可以在短时间内额外增幅1.5倍的战斗力，单独售卖价格不会低于五万颗灵石。
　　至于其他零零碎碎的东西加起来，价值差不多有个三四千灵石——这仅仅是理论上的价值而已，真要拿去卖最少也得打个五折。
　　除了以上诸多物品外。
　　这副装盛物品的空间袋也还算不错，体积差不多有两百多立方米，也就是4x5x10的样子。
　　虽然是属于最小规格的空间袋，但依旧要比储物囊贵上许多。
　　除此以外，空间袋中诸多物品的保存状态，还解开了另一个兔子们好奇已久的谜团。
　　“由此看来，空间袋只是切割了空间，并没有办法将其中的物品永久性的维持在刚收入时的状态。”
　　实验室里，曾谷成摸着下巴，对林立等人解释道：
　　“这个发现对于我们解析空间袋的理论方向，可以有着极大甚至决定性的推助力。
　　毕竟如果它能将物品永久性的定格在状态，这就涉及到了‘截断时间’的概念，而流质的空间与固定的时间在维度理论上其实是悖逆的。”
　　见林立等人有些懵逼，曾谷成再举了个例子：
　　“比如这时候在离咱们五百万光年外有颗星球发生了爆炸，爆炸时的光线传到我们这儿是要五百万年，这个道理大家应该明白吧？”
　　林立等人点点头，这属于尝试类的问题。
　　光年是长度单位，用来计量光在宇宙真空中沿直线传播一年时间的距离，因此众多鲜为人同学现在看到的那些星光，都是星体在很早很早以前发射出来的。
　　比如这会儿有个几亿光年外的星体被小行星撞击，我们要几亿年后才会观测到这一现象，也就是看到将它带来的光。
　　接着曾谷成继续道：
　　“假设星球爆炸的时候我们在现场，从行星轨道上截取了爆炸光线中的一颗光子放到空间袋，然后与其他光线一同花五百万年来到了地球——假设以上一切流程我们都有手段能做到。
　　如果空间袋具备定格状态的特性，那么那颗被捕捉到的光子将在这五百万年里，都保持时间定义上的静止。
　　也就是说。
　　当我们在地球上把它拿出来的时候，从微观角度上来看，它比其他光子多了五百万年的寿命。
　　这显然是与宇宙基础法则是不一样的。”
　　正如曾谷成所说。
　　别看光子的寿命是10的18次方年，五百万年好像很短。
　　只要这个距离无限变大，它就可以悖逆大爆炸理论，从而导致宇宙规则上出现漏洞，最终导致整个世界坍塌。
　　但如果空间袋中也存在时间流逝，那么一切就都好说了，依旧只涉及到能量转换的范畴，和常数规则无关。
　　一切岁月静好，勒梅特、哈勃以及爱因斯坦都可以继续盖上棺材板做个好梦了。
　　也正因如此。
　　有些仙侠里，某些存放个几万年的储物袋里连苹果都没烂掉的事儿其实特别扯淡。
　　视线再回归实验室。
　　就在魏强生鉴定完所有物品、林立准备下令将它们归类封存之际。
　　林子明忽然轻咳一声，指着桌上的那块石板，对魏强生道：
　　“强生会长，您能再仔细研究一下这块石板吗？
　　是这样的，我们的侦察兵在密室里发现了几道凹槽，痕迹与石板有些相似，从而判断骷髅生前可能有些行为与石板有关。”
　　接着他顿了顿，继续道：
　　“况且大家不觉得奇怪吗？
　　这个储物袋里的东西虽然目前价值不高，但主要原因是因为时间放置了太久已经失去了原本的特性。
　　在骷髅存活的那个年代，它们最低都价值数百甚至数千灵石。
　　而在这种情况下，空间袋里突然有几个凡物的石板，怎么看都觉得违和吧？”


第二百四十章 未知的文字（下）
　　林子明的这番话很快便吸引了在场众人的注意。
　　随后众人一寻思，好像还真是这么个理儿。
　　就像林子明所说的那样。
　　在一堆超凡物品中出现这种毫无用处的凡物，在逻辑上确实有点说不太过去。
　　随后林立盯着石板看了几秒钟，对魏强生说道：
　　“强生会长，那就麻烦你再检查一遍吧。”
　　魏强生点点头，从桌上再次将石板拿起，仔细的检查了起来。
　　看着看着，他忽然想到了什么，嘴里啧了一声。
　　只见他将石板放平，对着它输送起了灵力。
　　很快，魏强生眼前一亮：
　　“有门儿！”
　　您瞅瞅这儿化音，标准的都能比肩狄阁老了。
　　过了一会儿，魏强生的表情逐渐有些凝重起来。
　　只见他拧着眉毛，对林立说道：
　　“林队长，石板需要的灵力太多了，我一个人远远撑不住......族长来帮忙也不够，恐怕要让老家族和三叔祖一同出手才行。”
　　林立思索了几秒钟，示意他先放下石板，随后对助手张光华道：
　　“能确定石板不像表面那么简单就行，这样，小张，你去和施主任联系一下，把魏老家主和魏叔度前辈都请过来。”
　　张光华点点头：
　　“没问题，我现在就去办。”
　　就这样，众人等待了大约半个小时左右，实验室的大门再次开启。
　　魏叔度和魏老家主这两位己方目前仅有的筑基境修行者终于赶到了现场。
　　看着匆匆而来的两人，林立与林子明对视了一眼，双方都从彼此的眼中看到了一个坚定的想法：
　　一定要尽快培育出属于我们自己的筑基境修行者！
　　如果说时间紧缺是目前兔子们面临的最大问题。
　　那么本土高阶修行者数量不足，就是项目实质化后存在的最大软肋。
　　倒不是说兔子们缺这么些高阶修行者去作战，而是眼下有许多研究是需要用到修行者体内灵气进行协助的。
　　譬如法宝、灵丹效果、内海的研究等等。
　　灵力和灵气不是一个概念，灵力可以理解成被优质加工后的灵气——就像葡萄糖和米饭一样，前者的概念更精细一点，需要米饭被人体消化后才能生成。
　　目前兔子们没有高阶修行者，所以遇到这种需要灵力的情况，基本上只能请赤县城的修行者过来帮忙。
　　不只是魏凡、魏强生以及两位筑基境，可以说城内每位练气七层以上的修行者都曾支援过兔子们的研究。
　　虽然如今兔子们和赤县城方面属于绝对的蜜月期，长远来看也基本上不存在什么闹僵的可能性，甚至于目前指挥部还在考虑要不要让魏思远正式登场认个亲啥的。
　　但实话实说，这种事儿老请别人帮忙，多少还是有些不自在。
　　凡事自力更生不给别人添麻烦，这可是刻进咱们DNA里的观念。
　　视线再回归实验室。
　　待两位魏府的筑基境修行者抵达后，林立先向他们简单介绍了一番情况：
　　“......差不多就是这样，所以还要烦劳两位出手输入灵气，帮忙破解一下这块石板。”
　　魏老家主和林立也算是老熟人了，因此很配合的笑了笑：
　　“小事情，小事情，那....咱们现在开始？”
　　林立点点头，闪开一条路：
　　“有劳了。”
　　魏老家主与魏叔度二人对视一眼，先后走到石板边，由魏老家主先朝其中输入了灵力。
　　过了大约几分钟。
　　魏老家主的脸上忽然涌起一丝不健康的潮红，摇着头松开手，叹了口气：
　　“惭愧惭愧，能力有限，老夫体内的灵力已然耗磬，叔度，该你了。”
　　魏叔度点点头，上前接替过魏老家主，往石板中输入起了灵力。
　　又是几分钟过去。
　　魏叔度灵力同样耗尽，由魏凡上前接替了他。
　　魏凡虽然不是筑基境的修行者，但他如今已经练气九层大圆满，和筑基境只有一线之遥。
　　不出意外的话，一个月内他便会突破练气枷锁，成为一位赤县城第三位筑基境。
　　因此他体内的灵气储备虽然不如筑基境修行者，质量也有所差别，但也没有少到可以忽略的地步。
　　就这样过了两分钟左右。
　　眼见魏凡即将脱力之际，众人先后输入的灵力好像达到了某个界限，石板忽然开始震动了起来。
　　“咔咔咔——”
　　只见石板的一些部位忽然开始隆起，一枚神秘的字符缓缓出现在了石板表面。
　　接着是第二枚、第三枚....逐渐更多。
　　魏凡见状连忙将石板放到桌子上，后退两步，与众人一同静观起了石板的变化。
　　只见越来越多的字符先后于石板表面浮现，并且连接成了一行行细密的文字。
　　足足五分钟后，石板才恢复正常。
　　当石板彻底静止的时候，其上的字符已经连接成了一大段话，至于是叙述性的纪事还是无意义的表达就不得而知了。
　　随后魏强生走上前，仔细的查看起了石板上的文字。
　　看着看着，他的眉头便又一次皱了起来。
　　过了一会儿，他摇摇头：
　　“这不是大莫界的通用文字，也不像是天月山脉外域的文字——我曾经接触过一些外域来的商队，他们的文字与石板刻录的差别很大。”
　　听到这话，马宁也走上前，掏出放大镜检查了起来——他这可不是凑热闹，这位爱喝枸杞茶的小老头可是本土顶尖的语言学家之一，只不过到了大莫界被开发出了其他用途而已。
　　他在薪火小队组建之初的职责，就是为了分析大莫界可能存在的语言与字体。
　　兔子们如今在使用的同声翻译机，也是由他所带领的语言小组协助研发出来的。
　　搁在游戏里头，马宁的个人属性栏里头起底也得有个文字学和社会学＋15的装精称号。
　　马宁拿着放大镜对着石板仔细的看了一会儿，同样摇摇头：
　　“也不是本土存在的文字，字型和笔画都与我们已知的本土文字样本相差很多。
　　例如这个字符，有点像是一个M和一个W叠加在一起，M在上W在下。
　　而这种文字基底无论是东巴文字、甲骨文、钟鼎文还是苏美尔文明的楔形文字都不会用到。
　　古代文字基本上除了撇和捺之类的笔画，其余基底都不会以‘点’为结尾。
　　特别是楔形文字，除了‘十’以外，其余的两千多个字全都是以横为字基的，因为当时人们信仰的是天圆地方，所以大地必须是要平整才行。
　　譬如咱们现存的那些古塔，都是典型的下粗上窄——这不仅仅是建筑学的原因，同样也是被社会学所影响的一种表现。”
　　马宁的话相对来说比较委婉。
　　直白点的意思就是基本上可以确定，石板上的文字和本土没有任何关系。
　　如今本土有许多古代文字的词义暂时没有被破解，但文字界对它们的表征特点都已经有了比较成熟的认知。
　　所以马宁的判断可以说是锤死了石板和本土有关联的可能。
　　随后马宁指着石板，对魏强生道：
　　“强生会长，麻烦你帮把手，这块石板有些重，咱们把它翻过来看看。”
　　魏强生闻言点点头，和马宁一人一边将其翻了个面。
　　就在看到石板背面情况的一瞬间，马宁和魏强生近乎在同时瞳孔骤缩：
　　与正面的文字不同，只见石板的后方.....
　　赫然刻录着一幅画！


第二百四十一章 这人长得好像吴凡啊
　　没错。
　　与石板的正面不同，它的背面并没有任何一丁点儿的文字记录，而是刻着两幅对称的画。
　　此前提及过。
　　这块石板的长宽均不过一尺左右，此时实验室内的人很多，想要每个人都观测到石板相对来说有些困难。
　　加之考虑到石板的开启需要大量灵力，说不定什么时候就再次消失了。
　　因此林立迅速叫来了几位科研员，将石板的图案进行了拓印，并且投放到了实验室的主屏幕上。
　　一般来说。
　　石刻的记录图像往往精度不是很高，经常存在着大量的粗硬之处，难以真实详尽的描述出各类细节。
　　像有些古代文明的石刻，连人物的面部轮廓都不太好分清。
　　但这块石板上的两幅画却不一样。
　　虽然是石刻出来的画面，却令人一眼就能看清它所记载的内容。
　　第一幅画的内容其实很简单：
　　天空中挂着三颗太阳，画面中央，一块巨大的、不规则的石块正在自天穹破入，冲向地面。
　　然后就没了——毕竟不是gif图嘛。
　　而第二幅画的内容就有些复杂了。
　　那是一副战争的实景图：
　　画面的左侧虚空漂浮着一个巨大的黑洞，不断有妖兽从中降临大地，肆意屠杀人族。
　　在洞口的两边，分别竖立着一具棺材与一颗诡异的眼珠子。
　　而画面的右边、与妖兽一方抗衡的则是无数的修行者，其中不乏肉身御空之人。
　　双方厮杀在一起，战况惨烈无比。
　　山河赤红，流血漂橹。
　　值得注意的是，第二幅画的天空中，仅仅有着两颗太阳！
　　或许是这两幅画透露出的信息实在是太复杂的缘故。
　　一时间整个实验室里，居然陷入了完全的寂静。
　　几秒钟后，林立回过神，深吸一口气，果断对张光华下命令道：
　　“小张，你立刻将这份图像进行多重备份，同时传输回大本营交给核心层，林上校，看来要麻烦你跑一趟了。”
　　张光华和林子明同时点点头，异口同声：
　　“没问题，保证完成任务！”
　　交代完这些，林立又对另外一位来自中化所的研究员道：
　　“小林，你们立刻组织人手，先试试碳十四鉴定有没有用，不行再上同位素放射鉴定，再不行就使用其他手段，总之无比要确认出石板的大致年代。”
　　林姓研究员点点头：
　　“明白，我立刻去办。”
　　碳十四鉴定法，也就是大名鼎鼎的C14，这是一种目前已经相当成熟的年代检测手段。
　　大莫界碳元素的半衰期和本土相差不多，因此这种手段在大莫界只需要简单校对就能投入实战——而这一流程早在营地还是帐篷时代那会儿就解决了。
　　先前魏思明遗留下的物品，便被用碳十四检测法鉴定过。
　　不过碳十四的检测虽然准确，但它有个巨大的局限性：
　　那就是它基本上没法鉴定七万年以上物品的年代——实际上在达到四万年这个数字后，碳十四的误差就会超过四位数了。
　　对于七万年以上的物品，目前技术手段相对可行的就是放射性同位素鉴定法。
　　但这种方法的误差依旧很大。
　　而除了以上手段外，再古老的还有裂变径迹法、水合法以及微痕分析等等。
　　但到了那个地步，想要精确到六位数的年份基本上没可能。
　　如果是千万年级别的化石，误差甚至可能出现七位甚至八位数。
　　或许有人会好奇：
　　既然检测手段这么困难，那么恐龙化石是怎么被确定年代的呢？
　　实际上，本土那些几千万年的恐龙化石大多都不是通过技术手段侦测出的年份。
　　在现代恐龙学的野外发掘研究过程中，基本上所有的恐龙化石在发掘出来之前，它的地质年代就已经搞清楚了。
　　像很多地质年代无法确定的化石，目前的具体年限都是存疑的，比如川省的那几具翼龙化石。
　　不过兔子们的目的只为确认石板距今的大致时间，精度倒是没有详尽的要求，主要还是为了确定石板与如今的修行者文明有没有关联。
　　目前已知的修行者文明大约传承了三万年，最早的起始点或许可以前推到四万年左右。
　　如果石板的年代是十万年以内，那么理论上是存在石板与现今修行者文明同属于一个时间段的可能性的。
　　毕竟兔子们对大莫界隐秘了解的不多，极端情况下不排除更早之前就有小型修行文明存在的可能。
　　但如果石板的年代是二十万年甚至上百万年之前，那么它和现今的修行文明肯定是没关系的——起码在时间上是这样的。
　　待张光华等人离去后，林立又对众人道：
　　“诸位，咱们先来分析一下这幅石刻能提供的信息吧，图片都实时传输到各位的手机上了，哪位有想法了可以畅所欲言？”
　　众人闻言，纷纷低头看起了图片信息。
　　过了一会儿，戴朝宏缓缓举起了手：
　　“林队，我有一些想法。”
　　戴朝宏曾在兔子们刚抵达大莫界时期分析过城墙情况，从而判断出‘赤县城有敌人攻击’这一关键信息，为兔子们早先的决策做出过大贡献。
　　但后来他沉迷于分析大莫界的人文环境，因此很长时间没有露过面，曝光度远不如马宁。
　　如今随着版本更新......咳咳，随着石板的出现，戴朝宏再次展现出了其强大的散发思维能力：
　　“诸位可以很明显的看到，第一幅画看上去像是一块陨石砸落星球。
　　大家可能不太了解，从文明学角度上来说，这种性质的‘天变’记录要么预示着毁灭与灾难，要么预示着某种‘降临’，本土发现的95%以上的石刻都是如此。
　　例如在墨西哥南部奇亚帕斯州的一处玛雅人遗迹中就记载过类似的画面，在那一支玛雅人的传说里，造物主就是搭乘陨石降落的，祂带来了生命。
　　而非洲阿比西尼亚...也就是埃塞俄比亚的古文明中，代号.142的石刻也是陨石降落，后来证明那是一场严重瘟疫的图像表述。
　　而根据第二幅石刻记载的内容......我个人倾向第二种表述，陨石带来了灾难。”
　　接着他顿了顿，见大多数人面露赞同之后，继续说道：
　　“至于第二幅画....我们先来说说它的关键点吧。
　　例如天空为什么只有两颗太阳？
　　刻录这种场景的时候纵使有乌云遮蔽了视线，理论上也至少露出太阳的一角，这是一种绘画艺术的表达，不可能直接把太阳给无视了。
　　其次就是黑洞边上的两个东西，那具棺材和咱们发现的这具冰棺有什么关系？
　　那颗眼珠子又是什么来历？
　　在没有证据的情况下我个人提出一个无责任的猜测啊......
　　咱们本土不是有所谓‘九星连珠’‘八星连珠’会有世界末日降临的传闻吗？
　　本土的传闻不得为真，但大莫界这种有超凡力量存在的世界，是不是有这种事情真实发生的可能性？
　　我记得咱们的天文学家说过，大莫界的外部有一层特殊的‘膜’存在，隔绝了大量的宇宙高能射线。
　　所以我是这样想的：
　　某时某刻某分，三颗太阳的其中一颗被其他星体给遮蔽了，从而使得大莫界外层的那层可以隔绝高能射线的‘膜’出现了某个漏洞。
　　而流星陨落便是前兆。
　　当这种变故发生后，妖界或者其他某个世界借此机会发动了大举进攻——也许棺材和大眼睛就是开启通道的人或者物，接着妖兽降临，大地生灵涂炭，流血漂橹。”
　　听到戴朝宏的话，众人陷入了沉默。
　　不得不说，戴朝宏提及的可能性是存在的，并且整个故事线听起来相当丝滑。
　　随后林立转过头，看向身边前任紫金山天文台的台长张林——这位也是和戴朝宏一样，贡献过几次重大信息但随后便安心搞科研的低调人物：
　　“张台长，戴教授说的可能性存在吗？”
　　张林思索了一会儿，点点头道：
　　“目前大莫界三颗太阳的光谱已经确定了，都是百分百的恒星，其中最大的一颗是方位东偏南7.7°的‘一号太阳。’
　　它的光谱没有氦的游离谱线，氢谱线则很明显，属于B0V也就是蓝超巨星范畴，本土猎户座的参宿增三十六也是这种星体。
　　目前它们与大莫界的距离还在测算中，但理论上是存在四种符合戴教授判断的情况的。”
　　张林的话让现场再次陷入了沉默，过了一会儿，王蔷炸呼呼的声音忽然响了起来：
　　“欸，这个这么惨的人怎么有些像小吴啊？”


第二百四十二章 好刺激的消息
　　“.....这人怎么这么像小吴啊？”
　　听到王蔷的这句话，林立几乎下意识的脱口而出：
　　“小吴？那是谁？”
　　王蔷眨了眨眼：
　　“就是吴凡呀。”
　　或许是已经太久太久没听到这个名字的缘故，林立足足愣了好一会儿才反应过来吴凡到底是谁：
　　光门的发现者、兔子们第一批的翻译官、仙元土精和木雅晶的淘宝人，搁其《我家后门通异界》这类里能成主角辣个男人...吴凡。
　　此时距离吴凡从传送阵消失已久过去了两个多月的时间，指挥部中有相当部分的人对这个名字已经有些模糊了。
　　倒不是说兔子们冷血无情。
　　而是因为吴凡失踪的实在太离奇了，兔子们根本不知道他到底被送到了哪儿。
　　实际上在这段时间里，兔子们并没有放弃对吴凡的搜索。
　　像紫琼城那边顾俊明负责的太和楼与沙县大酒店，还有落霜城陈飞的驻点，这些情报站的任务之一，便是尝试寻找吴凡的身影。
　　要是知道吴凡被传送到哪个地方，就算是妖阙甚至妖界，兔子们不说立刻派人前去救援吧，最起码会计划着去试试水。
　　如有能力救援的话，绝不会吝惜人力与物力——老鹰《拯救大兵瑞恩》只是一部宣传电影，而兔子们前段的水灾中则是用事实阐释了什么叫不抛弃不放弃。
　　但现在的问题是.....
　　吴凡的人影你根本找不着好么！
　　所以这种情况下，兔子们只能暂时将吴凡的搜救探索设置为了一个长期项目，并且将其列为了失踪人口。
　　另外由于营地中大部分人和吴凡没有交集，所以目前真正还对吴凡上心的除了情报站点外只有两批人：
　　一批是曹毅郑源他们几个最早发现光门、后来又与吴凡一同来到大莫界的基层小干警，像郑源就经常询问吴凡的踪迹。
　　二便是林子明、马宁、王蔷这批商贸团的成员了，毕竟在紫琼城有过一段接触，像牧歌前几天就刚打探过吴凡的搜寻进度。
　　像王蔷还曾经提出过给吴凡立个衣冠冢的想法，不过遗憾的被否决了。
　　如今被王蔷一提，林立自然也记起了吴凡此人。
　　随后他看向自己的徒弟，问道：
　　“小王，你说的是画里的哪个人物？指给我看看。”
　　王蔷闻言左手拿着手机，右手食指往某个屏幕上一指：
　　“喏，就这个人。”
　　林立凑前一看。
　　只见王蔷所指的画中人位于战场中心偏左，也就是靠近降临妖兽的黑洞一侧。
　　石刻之中，此人衣衫褴褛，面黄肌瘦，正在被一头虎类妖兽撕咬。
　　简直惨的不要不要的。
　　不过正如王蔷所说，这名男子的容貌看上去与吴凡有几分类似，一头短发在这或是长发或是光头的场景中看上去也确实有些违和。
　　“但吴凡传送失败回到过去的说法也太离谱了吧.......”
　　林立拧着眉毛，转头对曾谷成问道：
　　“老曾，你觉得这种事情发生的可能性有多大？”
　　曾谷成思索了一会儿，摇摇头，说道：
　　“可能性不是很大，甚至可以说无限接近于零。
　　时间是一个状态量，要穿梭时间只有改变宇宙规则，让所有事件反向发生，这基本上是办不到的事情。
　　目前对于时空穿梭，逻辑上的解释基本上是平行宇宙概念，也就是祖父悖论。
　　而理论方面则是超越光速，或者达到掌握四维空间改变引力场的地步，二者难度都不小。”
　　正如曾谷成所说。
　　某个行为要能具备可行性，首先要在逻辑方面符合常理，其次则是理论上能够被支持成立。
　　所谓祖父悖论，指的是假设a可以进行时光旅行，并且回到了过去。
　　同时a在祖母怀上期母亲之前杀掉了祖父，并且娶了a的祖母。
　　那么a将会是谁？
　　另外如果a祖父死了，a妈也不存在了，那a应该也不存在了，a又是怎么能穿越时空去杀a的祖父呢？
　　这个悖论后来被平行宇宙理论和协调历史观所解释了，也就是说时空穿梭的逻辑理论基本上是建立在这两者的概念上。
　　那么问题来了。
　　如果吴凡真的回到了过去，那么他也应该出现在一个平行宇宙，‘后世’的王蔷林立他们是看不到吴凡的。
　　这就是逻辑不通。
　　其次则是理论是问题。
　　自从相对论诞生以后，我们可以看到，时间和空间再也不是两个毫无关系的概念了。
　　时间和空间就像是难分难解地纠缠在一起的dna双螺旋结构、又像是一个网文作家和他那群可爱帅气的正版读者。
　　二者相辅相成，无法分离。
　　我们再也不能只谈空间而不谈时间，只谈时间而不谈空间。
　　爱因斯坦指出，时间和空间不仅不能独立于宇宙，而且不能互相独立。
　　引力不可能只使得空间弯曲而时间却安然无恙。
　　从此我们多了一个新的名词——时空。
　　根据广义相对论，引力会使时空弯曲，引力越强，则时空的弯曲程度越大。
　　也就是说如果你的引力够大，使得时空成为了一个莫比乌斯环，理论上你是可以回到过去的。
　　比起逻辑的不同，理论倒是具备极端条件满足后的可行性。
　　但这又是一个新问题：
　　吴凡的穿越哪里来的足够的引力场？
　　如果一座紫琼城的传送阵就能做到这种效果，那么大莫界早就应该崩溃了——哪怕加上光子接收器的影响也绝不可能。
　　所以曾谷成的话说的非常肯定，最终总结道：
　　“如果大莫界的时空传送还讲‘理’，那么吴凡绝不可能穿越回过去——起码单凭那次紫琼城的传送意外是不可能做到这点的。”
　　就在曾谷成说完没多久，随着他们一同从莫家归来的专家团成员陆朝阳忽然举起了手：
　　“额，各位，我提个想法啊.......既然石板刻录的不是过去，那么有没有可能是未来呢？”
　　此话一出，整个实验室顿时陷入了死一般的寂静。
　　林立只感觉一股酥麻感自尾椎直冲头皮，整个人有些愣神：
　　是啊，谁说石板刻录的一定是过去？
　　比起穿越过去，预言未来这种事情虽然看起来同样很扯。
　　但它无论是理论还是现实，都是有一定依据的。
　　例如量子纠缠和微观穿越，二者都可以从理论角度给“观测未来”提供一定的支撑。
　　就像我们提出一种理论：
　　国足能够挤进世界杯，小组赛两胜一平出线，十六强点球晋级然后一路杀到决赛之夜，93分48秒由张莫斯完成头球绝杀。
　　这在现实中非常非常困难，但理论上你能说它不存在或者不可能发生吗？
　　概率确实很低，但也不是低到全数为0——而一旦某种理论的概率不是0，他就具备现实操作的可能性。
　　理论是一位先驱，要是你连理论这关都过不去，那么也就没有进一步实现的可能了。
　　而除了理论外，大莫界还有诸多预言家的实例，比如赫赫有名的单灵根预言门派天机谷——甚至于营地内就有一位正在哼哧哼哧学着推演术的明眸呢！
　　比如虚无缥缈的穿梭回过去，预言未来却是相对更为现实的一种可能！
　　也就是说，陆朝阳所说的可能性是完全存在的。
　　若是石板预言的真的是未来......
　　那么很多事情就更有意思了......
　　比如说石板之中疑似吴凡之人在黑洞出现前还活着——毕竟死了就不会再被妖兽咬死了，根据其被一头普通妖兽吊打的情况可以判断他的修为应该不高。
　　而修为不高，则代表着寿元有限。
　　也就是说，这种疑似某种x星连珠的事情，很可能在接下来的某年某月中发生。
　　并且从其还算年轻的面容中可以判断。
　　如果此人真是吴凡，那么石板中事件发生的时间肯定在十年以内。
　　另外，石板刻画的是妖界进攻，还是另一个全新的敌人出现？
　　毕竟那个大眼珠子怎么看都不像是个妖兽来着......
　　不得不说，陆朝阳的发散性思维真的是推开了一扇全新的大门。
　　而就在众人沉思之际，负责鉴定骷髅的另一个生化小组负责人王俊快步走进了实验室，对林立道：
　　“林队，骷髅的骨龄信息测出来了。”
　　林立闻言连忙将注意力收回，问道：
　　“怎么样，骷髅能确定是莫家三祖了吗？”
　　王俊迟疑了一会儿，缓缓说道：
　　“骷髅的肉体应该是莫家三祖莫少南没错，但根据我们进一步的分析，这句骷髅或许应该叫他......”
　　“莫沛东。”


第二百四十三章 果真是相亲相爱一家人
　　“莫沛东？”
　　当听到王俊口中说出的这个名字时，实验室里所有的人都愣住了。
　　和之前的小透明吴凡不一样，众人对这个名字并不陌生，甚至可以说非常耳熟。
　　因为就在五六个小时之前，他们才刚刚接触过这个名字：
　　骷髅空间袋中那把的匕首上面，刻录的文字便是‘莫沛东’赠。
　　并且根据莫家族谱上的记载，莫沛东是一位筑基境二层的三灵根修行者，与莫家三祖莫少南之间是极其亲密与信任的叔侄关系。
　　用眼前的人物举例的话，就是魏凡与魏念东一般，如果把魏念东从四房换到主脉，他们可以说与莫沛东莫少南一模一样。
　　根据族谱上所记录，他们曾在一次野外探险时遭遇兽潮，当时为了掩护莫少南等后辈逃走，莫沛东甚至以身为饵，最终不幸陨落。
　　林立等人在看到这段记录时还曾经感叹过。
　　无论一个家族有多坏，族人之间多少还是有些人性的闪光点的。
　　虽然和莫家所做过的、宛如黑夜天幕的恶事比起来，这些闪光点少的犹如孤星。
　　但在客观事实上它们也是确实存在的，可以说是仅有的人性。
　　不过如今看来......
　　似乎哪里有些问题？
　　由于莫家三祖的身份事关重大，因此林立不敢怠慢，一脸严肃的对王俊问道：
　　“王研究员，你说的到底是什么意思？
　　什么叫肉体确实是莫家三祖本人，但实际上却是莫沛东？”
　　接着他想到了某种可能，问道：
　　“难道说兽潮之中陨落的其实是莫少南，莫沛东自那以后顶替了莫少南的身份生活？
　　可这也不对啊......莫沛东的资质是寻常的三灵根，可莫少南却是顶尖的变异金土双灵根资质。
　　这种资质的差别...总不可能在那以后数十年，就没人检查过莫少南的资质吧？”
　　王俊思索了一会儿，抿着嘴道：
　　“林院士，事情恐怕没有您想的那么简单......
　　我先和您说技术检测的结果吧。
　　我们对骷髅的骨龄进行了检测，发现其大约是陨落于两百一十年前左右，死亡时年龄大概八十六岁。
　　结合其骨骼密度与三阶妖兽的遗骸对比，基本上能判断是一位结丹境修行者——到了这一境界，无论是修行者还是妖兽，骨骼密度和骨质都要远高于常人。
　　此外，我们还在其脊骨内找到了一点未完全失活的骨髓，数量不多，但足够用于检测了。
　　虽然尚且不清楚骨髓的活性为什么能保持这么久，但结丹境修行者毕竟已经不是寻常人类的范畴，身体有些异变也不是不能接受。
　　我们将这部分骨髓与莫礼森等人血液进行了亲缘鉴定，通过对比X染色体基因座信息，确定了其具备一定的血亲关系。
　　此外，在这具骷髅刚抵达营地的时候，我们还请魏强生会长进行了辨认，确认了骨骼是一具金土双灵根修行者的遗蜕。
　　也就是说，这具肉体是属于莫少南的，这点没有任何问题。”
　　林立闻言，表情愈发的迷糊了：
　　“王研究员，那怎么又说他的真实身份是莫沛东呢？”
　　王俊的意思很明了，那就是骷髅不存在被顶包的情况。
　　除非莫家有另外一个结丹境五层的变异金土双灵根修行者，否则他定是莫少南无疑。
　　听闻林立的疑问，王俊脸上出现了一丝极其怪异的表情，说道：
　　“......因为我们通过其他分析，发现这句骷髅与莫少南应具备的特点有着极大的出入。
　　我先说一件事吧...您还记得莫少南此人原先武器的使用记录吗？”
　　林立的记忆力不算很差，尤其是事关莫少南的信息他已经反复看过了许多遍，因此简单思索几秒便想了起来：
　　“莫少南，十九岁之前的使用武器是一把银枪枪，人送外号‘点马枪’，是一位相对来说比较少见的枪修。
　　不过自莫沛东陨落后，为了纪念‘怀羽剑’莫沛东，莫少南，嘶......弃枪用剑。”
　　王俊点点头，说道：
　　“没错，弃枪用剑，听起来好像很有情怀，但实际上想要做到这点难度非常高，尤其是对于修行者来说。
　　当时莫少南的境界是练气七层，已经将自己的那把枪炼化成了本命武器，能够御空飞行。
　　想要弃枪用剑，基本上就等于自废武功。
　　当然了，这只能说是个逻辑上有些难解释的问题，也不排除莫少南伤痛欲绝之下硬是弃枪修剑的可能性。
　　因此单从这点就推断莫少南有问题是说不过去的，但接下来的这个情况就更古怪了：
　　您还记得我们找到的那张莫家三祖的画像吗？”
　　林立思索了一会儿，哦了一声：
　　“你是说在莫礼森的储物袋里找到的那几张莫家先祖画像吧？”
　　大莫界的修行者家族，大多都会绘制一幅在宗族发展中有着重要地位的先祖画像。
　　一来是为了让后辈祭奠先祖的贡献，二来则是可以用祖上荣光充充门脸。
　　例如赤县城的魏家祖祠里，就有一幅魏思明、程世清等建城者的绘图。
　　同时由于大莫界有留影这种刻录手段的存在，这类绘图一般都是以实景为主，不会有过多的艺术加工。
　　当时兔子们在莫礼森的储物袋里找到了七八张先祖的图像，其中便有一张是莫少南的人物描绘。
　　那张画像莫少南搏杀一头虎妖之时的刻录，画中莫少南枪挑白虎，看上去意气风发。
　　由于张光华前去通知石板的年代分析并不在场，所以林立选择自己动手，将那副画投放到了主屏幕上。
　　待众人都看了一遍图片后，王俊指着屏幕说道：
　　“在这幅画中，大家可以很明显的看到，莫少南是右手持枪的正向持枪方式，也是大多数人的持枪习惯。
　　但根据我们对骷髅指骨的磨损度分析......
　　那具骷髅生前习惯的是左手持剑。
　　如果说为了纪念莫沛东，莫少南弃枪用剑也就还自罢了，但左手和右手的习惯又岂是说变就变的？”
　　眼见众人面露思色，王俊继续道：
　　“除此以外，刚才魏强生会长不是从空间袋里分类除了好多物品吗？
　　在诸位等待魏老家主他们抵达开启石板的这两个小时里，我们小组对这些物品进行了一番统计。
　　或许是莫沛东曾经舍命救下过莫家三祖的缘故，莫家的族中纪事里对他的生平记录的相当详实，就像朱元璋的马夫也有专门的一册记录一样。
　　我们通过生平记录与储物袋中物品的对比，最终发现其中有相当部分都是符合莫沛东的个人习惯。
　　例如西行沉木，这是莫沛东个人非常喜欢的一种香料。
　　而这种沉木对于大莫界绝大多数人来说味道都不太好接受，其中便包括了莫家三祖莫少南。
　　莫少南不止一次说过莫沛东什么都好，就是选择香料的口味不敢恭维。
　　而骷髅储物袋中的那块西行沉木，明显有长期的实用痕迹。
　　除此以外，莫沛东在族中不算核心成员，所以每年供奉有限，有些时候想要购买物品只能预支供奉。
　　这种情况不仅在莫家存在，大多数修行家族也都有这种潜规则。
　　而族中成员想要预支供奉，就必须明确告知这笔灵石的用途。
　　根据我们在莫家库房中找到的一本账本记载，莫沛东曾经预支过一笔供奉，通过莫家商队的关系从远处一座城池里购买了一具傀儡娃娃，型号与在空间袋中发现那具的无异。
　　结合以上判断......我们基本可以认定骷髅的真实身份是莫沛东。”
　　林立的眉头在王俊刚开口时便拧了起来，等王俊说完后他沉默了一会儿，问道：
　　“如果真是按王研究员你所说的这样，骷髅确实高度疑似莫沛东，但莫沛东图什么呢？
　　他又是怎么占据莫少南的肉体的？”
　　林立话音刚落，一旁的魏老家主忽然说出了一个词：
　　“《夺基大法》能做到。”
　　眼见众人的注意力投向自己，魏老家主斟酌了一番，解释道：
　　“《夺基大法》是一本夺舍类的功法，它能够在特定条件下夺取对方的道基，从而达到转世重修的可能。
　　这套功法的施法条件很苛刻，在大莫界也是禁法中的禁法，恐怕紫琼城中也难以找到其踪影。
　　但单从效果上来说的话，它确实可以做到这一点。”
　　接着他顿了顿，思索道：
　　“至于莫沛东夺舍莫少南的原因......多半就是那本可以增持一点五倍战力的《金剑诀》了。”


第二百四十四章 暂告一段落
　　此前提及过。
　　大莫界的功法一共分为荒、元、玄、灵四个等级，其中荒级最低，灵级最高。
　　其中荒级适合所有资质的修行者修行，但再往上就逐渐开始对资质有所要求。
　　例如元级功法需要三灵根以上的资质才能感悟，玄级要求最低为双灵根。
　　灵级功法更是只有单灵根修行者能够修行。
　　不过这些限制部分条件下会有所例外，例如......变异灵根。
　　通常来说，变异灵根有两种。
　　一种变异灵根是属性上的直接异变，例如最常见的水灵根变异成冰灵根，金灵根变异成雷灵根等等。
　　还有一种则是灵根本质上的增强，比如明明是双灵根，变异后的某部分却在吸纳灵气的效果上接近单灵根。
　　再直观一点来说....就以某个喝了福x废水的倒霉蛋为例吧，随便取个名字，桥本小辉好了。
　　第一种情况就是桥本小辉喝多了水，多长了一根弟弟。
　　第二种情况就是他的一边蛋蛋变异变大了，所以走路有的时候会不稳，容易踩歪啥的。
　　总而言之。
　　拥有变异灵根的双灵根修行者，有些时候也是可以修炼灵级功法的。
　　莫少南便是这么个情况。
　　此时此刻。
　　实验室内，林立将归结出来的信息归纳成了一句话：
　　“也就是说.....莫沛东为了得到莫少南的双灵根，从很早开始便布下了局，让莫少南从小时候开始便彻底的相信他。
　　最后他在遇到兽潮的时候施展了夺基大法，夺舍了莫少南，并且在后来一直以这个身份活在世上，直到最终死去？”
　　王俊点点点，说道：
　　“目前来说......应该是这样的，或者说除了没有影像实锤，理论角度上来说这是唯一的可能。”
　　在他们身边，王蔷看着莫少南意气风华挑起妖虎的画像，表情依旧有些难以置信：
　　“可是他们是亲叔侄诶，为了一个能修行的灵根布了好几年甚至十几年的局不说，最后还把自己的侄子坑死？这未免也...也太冷血了吧。”
　　马宁闻言看了她一眼，有些感慨的呼出一口气，说道：
　　“小王，我们要相信人性的善，但也不能低估人性的恶。
　　为了利益兄弟阋墙父子反目的事情，古今中外可曾少过？
　　远的咱们就不说了，就咱们薪火小队组建的那天晚上，我睡前看的1818黄金眼，讲的就是一起因为拆迁款导致的兄弟相残的案件。
　　本土为了七八万块钱的差值都尚且如此，更何况大莫界这种修行者至上的超凡世界？”
　　听到这话，王蔷抿着嘴，不再说话。
　　正如马宁所说。
　　人性的善是可以在任何时候都报以期待的光明面，但有光就有暗，所以人性的恶也绝不能被低估。
　　小恶恶人，大恶恶国。
　　这些天隔壁的那些小日子过得并不怎么样的人，就以身证明了在和平年代人性都能丑恶到什么地步。
　　本土尚且如此，更别说更为残酷的大莫界了。
　　莫沛东的资质不过三灵根，筑基境二层可以说已经是他这辈子修行的天花板。
　　顶多就是运气好能再突破个一两层而已。
　　别说结丹境了，筑基高层都永生无望。
　　而这种情况下，他机缘巧合的得到了《金剑诀》与《夺基大法》，自家家族中又有一位变异的双灵根后辈，这时候你说他怎么选？
　　平心而论。
　　在这种抉择面前，纵使是在大莫界，依旧会有不少心性正常的人应该宁愿自己就此庸碌一生，也不会将毒手伸向族中后辈。
　　这是人性善面使然。
　　但另一个角度上来说。
　　如果有人选择对那位后辈施展《夺基大法》，虽然行为极度可恨可耻，但动机并不是难以理解。
　　于是......悲剧发生了。
　　在王俊团队找到的诸多证据面前，这个推测已经可以说是无限接近实锤的真相，剩下的就是愿不愿意相信的问题而已。
　　与此同时。
　　这个推测也可以解释为什么‘莫少南’宁愿在密室中坐化，也不远出手帮莫家拓展一丝一毫的势力范围：
　　族谱上曾经记录过，莫沛东是个连供奉都要预支的非核心成员，在妻子亡故后基本上属于一个边缘人。
　　在这种情况下，他连自己的亲侄子都敢下手，你还指望他有什么家族认同感？
　　这是不可能存在的东西。
　　随后林立正要准备说些什么调控一下氛围，忽然瞥见魏老家主一脸欲言又止的模样，便主动问道：
　　“魏老家主，您是不是有什么新发现？”
　　被林立这么一点明，魏老家主也不再需要犹豫了，开口道：
　　“发现倒是不至于.......主要是老夫感觉有些奇怪。
　　《夺基大法》是大莫界禁法中的禁法，紫琼城中估计都找不到孤本，当时还是筑基境二层的莫沛东又是怎么得到这种功法的？
　　更别说夺基大法需要的‘夺基阵’布置起来非常麻烦，想要在兽潮期间施展《夺基大法》，不提前预备好是不可能的。”
　　魏老家主可谓是话中有话，林立稍一琢磨便明白了潜在语义：
　　“您的意思是......莫沛东知道、甚至可能主导了那次兽潮的出现？”
　　魏老家点点头，肯定道：
　　“没错，老夫觉得有这可能。”
　　或许是受到了魏老家主这话的启发，一旁的戴朝宏忽然眼睛一亮：
　　“等等，恐怕不止是知道兽潮这么简单！”
　　见众人朝自己看来，戴朝宏组织了一下语言，指着冰棺说道：
　　“或许莫沛东发现《夺基大法》还和冰棺有关系，不然解释不通他到死都和冰棺待在一起的情景。
　　而且大家别忘了石板第二幅画的内容.....妖兽降临的时候，黑洞边上可是有一颗眼珠和一副棺材。
　　如果说冰棺可以引导通道降临的话...莫沛东能事先准备好夺基阵手段也就说得过去了。”
　　在场的众人都不是傻子，听完戴朝宏的一番话后，众人几乎同时也有了自己的判断。
　　冰棺的出现实在是太神秘了，别的不说，光其内部可能存在的‘真空’就是一个堪比二十个元婴境重要的事情。
　　更别提那些组成隔离带的氦化亚铁微晶体，这种微晶体阻隔带的出现，可不仅仅是让兔子们的化学书上多了一种化合物那么简单。
　　虽然目前具体的解析流程还没开始，
　　但根据几个团队的初步分析，氦化亚铁微晶体很可能是令兔子们单兵武器产生质变的重要基石。
　　这里的“质变”不是指代其他，针对目标只有一个：元婴境的修仙者！
　　除此以外。
　　虽然目前石板和冰棺的年代分析还没出来——其中后者是做不到，但几乎所有人都已经有了个鉴定的想法：
　　冰棺一定不是这个时代的产物！
　　而这种神秘之物的发现区域，伴随有《夺基大法》似乎还挺说得过去的。
　　想到这儿，林立有些坐不住了，连忙对王蔷道：
　　“小王，张助理这会儿不在，你赶紧查一查，‘莫沛东’陨落的地方是在哪里！”
　　‘莫沛东’舍身救下‘莫少南’并且最终陨落，这是莫家三祖人生中非常关键的一个转折点。
　　起码从族人的角度上来看，自那之后莫少南弃枪用剑，就是为了祭奠莫沛东的过往，算得上一个绝对意义上的转变节点。
　　因此造成这种后果的兽潮，定然是会被族谱记录下详细的信息。
　　王蔷这姑娘该认真的时候还是很认真的，闻言立刻点点头，说道：
　　“明白，我现在就去查。”
　　啪啪啪——
　　清脆的键盘声在空荡的实验室里响起，众人一言不发，都在等待着一个结果。
　　过了十分钟左右，王蔷一脸飞扬的抬起头：
　　“老师，找到了，兽潮发生的区域是在‘千鼓山’附近，距离羊背城大约二百五十多公里，距离我们的直线距离大概三百公里左右。
　　根据沪飞集团卜经理他们绘制的地图，千鼓山的占地面积比小莲子山要大一点，最高峰接近两千米。
　　地质状况由于距离太远未知，山中可能存在少量妖兽。
　　对了，族谱上还记载，莫沛东妻子的坟墓也在那里。”
　　林立闻言，与马宁等人对视一眼，随后转头对身边的闫少新说道：
　　“闫团长，请你立刻组织一批人手，对千鼓山附近进行探索。
　　数量不要太多，但装备一定要精良，‘一代半’之类的不要舍不得用。
　　他们的目标只有一个，尝试去寻找与冰棺有关的痕迹，按照目前的情况看来，千鼓山很有可能是冰棺的第一发现地。
　　如果发现异常或者妖兽通道，请立刻与指挥部联系！
　　对了，麻烦你顺带去和警卫营的同志们说一声，实验室这边要加紧戒备，毕竟冰棺中人还是存在一定风险的。”
　　闫少新点点头，立正敬礼：
　　“明白，我这就去布置任务！”
　　待阎少新离去后，林立又对王蔷说道：
　　“小王，冰棺的事情继续交给你们小组破解，项目组并入玄黓，和妖兽晶列为同级。
　　石板的年代检测一有结果就立刻通知我，冰棺有开启迹象同理，回头我会让张助理把授权书和研究计划下发给你。”


第二百四十五章 第一代杂交稻米雏形（上）
　　千鼓山与薪火营地的距离接近三百公里，以大莫界的现有交通条件来说并不算容易抵达。
　　加之千鼓山附近可能出现妖界通道以及其他风险，因此指挥部前后花了几天时间，才将合适的侦察人选给确定了下来：
　　负责前往千鼓山侦察的是一支由林子明亲自率领的十八人侦察小队，每位成员均是顶尖的侦察精英，其中不乏在秘密战线上奋战多年的‘老油子’。
　　整只队伍无论是侦察能力还是反应速度，都绝对称得上顶尖。
　　此次指挥部之所以派出侦察小队而非大规模的营、旅级单位进行地毯式探索，主要原因很简单：
　　目前兔子们对于千鼓山可能存在的异常并没有多大把握，动员大部队一来容易因为阵仗太大而暴露己方的踪迹，二来便是可能出现白做无用功。
　　目前兔子们的人力还没富裕到可以随便挥霍的地步，因此这时候肯定是以小型侦察单位为主，有进展了再进行其他度量。
　　而除了这十八位战士外。
　　此次还有一个八人组成的通讯班一同前往千鼓山，为侦察小队提供通讯方面的支援。
　　至于随队的修行力量.....林立则请动了魏老家主出马。
　　此时距离最早的那场攻城战已经过去了四个多月的时间，如今魏老家主不但全然伤愈，修为还在前几天有了一个新突破。
　　当然了。
　　与其说是战斗中有感悟破而后立，不如说是自兔子们出现后魏老家主享受了许多资源红利——比如在先前兔子们购买的紫琼城物资中，就有一部分是提供给魏府众人的。
　　在这种资源倾斜下，魏老家主不突破才说不过去呢。
　　总而言之，一位筑基境五层的修行者，在南域这块区域多少还是有些威慑力的——无论是对人还是对妖兽来说都是如此。
　　以上便是兔子们此番安排好的侦察模块配置，他们将在千鼓山进行一段较长时间的搜索，指挥部将会根据他们的成果进行下一步计划安排。
　　五日后，大莫界新一轮的太阳升起。
　　侦察小队正式出发。
　　而同一时间，林立在薪火营地的指挥部里迎来了一位稀客：
　　向华。
　　向华此人先前的戏份并不多，仅有的几个主镜头还被不可抗力给404了。
　　但他的身份却不一般——他是原老的助理兼弟子，湘楚水稻研究中心正式研究员，同时也是杰青成员。
　　能入选杰青的名单......套用一句话来说就是，懂的都懂。
　　指挥部内。
　　看着前来汇报消息的向华，林立的神情颇为有些振奋：
　　“什么？向研究员，第一代的大莫界杂交水稻已经有成果了？”
　　接着他放下手中的文件，指了指育种中心的方向：
　　“走，带我去看看！”
　　这也不怪林立反应如此激烈，毕竟种田收粮食，这可是刻在每只兔子DNA里的本能。
　　更别说优育品种对于大莫界的好处了。
　　好不夸张的说，那不是一颗颗的麦穗，而是一条条的人命！
　　看着一把握住自己手腕的林立，向华温和的笑了笑，点点头道：
　　“行，我带您过去吧。”
　　出了指挥部后，二人行进在前往育种中心的路上，林立有些好奇的问道：
　　“向研究员，育种中心那边怎么这么快就出成果了？”
　　向华一边带路一边解释道：
　　“林院士，您别太激动了，这次我们中心只是培育出了初代杂交水稻，离完美的成体还有很长距离，具体的您见到实物就知道了。
　　至于时间的话....其实也不算很快。
　　我们团队抵达大莫界已经有三个半月了，好说一百天呢。
　　咱们本土南方水稻的成熟期大约是104天，大莫界稻米由于各种原因成熟期比本土要短，大概是80-85天之间。
　　加之有木雅晶孕育出的灵蝶的协助，我们在大前天正式收获第一批稻种也不算太过离奇的事情。”
　　林立闻言，缓缓点了点头。
　　大莫界水稻的成熟期比本土要短一点，这个消息他还是记得的。
　　而水稻成熟期短，这对于杂交团队来说则是个重大利好消息。
　　杂交水稻这项技术实践起来技术性很高，但文字理论上并不难理解：
　　所谓杂交水稻，就是把需要杂交的两种或以上的水稻种在一起，并且控制其花期在同一时间段，然后相互授粉就可以算完成了。
　　剩下的则是选育新品种和推广的工作，属于非技术流程。
　　至于大莫界水稻的成熟期早，这还真不是某种意志刻意赋予的便利设定，而是和大莫界的兽潮有关。
　　近百年来，兽潮降临的次数逐渐频繁。
　　加之有双首牛这种妖兽存在，使得大莫界有肥力的土地逐渐减少。
　　不稳定因素多，这就强迫着大莫界农民必须选择成熟期短的水稻品种，那种成熟期长的同类则被淘汰了。
　　这种情况本土也有许多先例，每逢战乱时期，农作物的收成周期变会大幅度缩短。
　　比如东汉末年，江南地区水稻的收割周期便比汉武帝时期快了18-25%。
　　当然了。
　　俗话说有舍有得，有得有舍。
　　水稻的种植周期缩短了，对应的则是亩产能的减少。
　　这是一种很无奈的情况，说到底就是社会不稳定带来的风险太大。
　　80天收割一次，一次一百斤，产能虽少但是成熟的快，至少能保证有吃的。
　　而130天成熟亩产300斤的水稻，要是在灌浆期的时候被战乱或者天灾侵害，还没收成就得举家逃跑，便代表着整个阶段将是颗粒无收。
　　时间越长，风险就越大。
　　而除了种植周期短外，原老团队还有一个优势：
　　当初王蔷和吴凡淘到的木雅晶一共有两颗，一颗给了曹毅另一颗给了原老。
　　而这种奇物除了优化灵根的作用外，还会孕育出一种蝴蝶类的灵宠。
　　这种灵宠先天亲近草木，对于作物有一定的催熟能力，也就是缩短成熟期，
　　虽然灵蝶的效果不至于夸张到直接缩短一半或者三分之一的周期，但把80天的长度缩短个十天还是不难的。
　　育种中心的位置在薪火营地附近几百米处，从出口拐过一个弯便是——当初华小默便是这样被原老‘抓’到的。
　　林立与向华二人说了没几句话，便来到了育种中心门外。
　　“咱们育种中心的面积不大，毕竟是一个中短期的临时中心，其中左边是普通水稻杂交种植区域，差不多十多亩地的样子。”
　　育种中心内，向华一边引路一边对林立介绍道：
　　“至于右边则是灵材种植区，土壤地基是大莫界特有的‘灵田’，灵田具体的作用效果还在分析中，毕竟药材也需要一个成熟期嘛。
　　原先咱们中心只有魏府的一亩灵田能够用以试验，不过林上校他们在前几天羊背城的清检过程中发现了两亩莫家的灵田，后来也被魏老家主施法搬运了过来。
　　因此整个灵田种植区现在一共有三亩灵田，不是孤本的情况下，我们一些大胆的分析手段也就能运用到了，估计很快就会有初步的分析结果。”
　　说话间，二人便来到了右边的一块区域。
　　向华朝某个方向看了几眼，随后对林立道：
　　“林队，老师可能在休息，就由我给您介绍一下我们的育种情况吧。”
　　.......


第二百四十六章 第一代杂交稻米雏形（下）
　　育种中心内，向华对林立介绍道：
　　“林院士，您可能不太了解，在咱们本土，水稻一共分成重穗型、多穗型和大穗型三种。
　　其中合适用于杂交育种的是重穗型，而大穗型水稻虽然也有相关技术储备，但实际上大多被运用到了玉米和小麦上。
　　至于多穗型则因为抗倒伏能力差，无论是市场还是科研方面都有些脱节了。
　　这类品种种肯定还是有人种，不过在行业中的保有率已经不是很高了。”
　　眼见林立点头示意自己明白，向华掰下一截水稻的稻穗递给他，继续道：
　　“目前大莫界已知的水稻品种一共有二十三种，基本上都是多穗型的。
　　像我手上的这种便是未杂交的四号稻种，产量低、果实干瘪、抗倒伏抗和抗病性都很差。
　　唯一的有点就是成熟时间早，哪怕没有灵蝶辅助，它的成熟期也能达到75天左右。”
　　林立接过稻穗，用手指捏了捏。
　　结果他手指刚稍稍用力，稻穗上的穗粒便脱了下来，轻飘飘的落到了他穿着的那双鸿星尔克上。
　　林立的眉头顿时便是一皱。
　　别看他现在是国内顶尖的生物学权威，生活上标准的院士待遇，甚至还配备了专门的助理和实验室，哪怕不动歪脑子一年的正当收入也能达到千万级。
　　但在小时候，林立可是实打实的农村娃。
　　他出生在70年代的赣鄱大地，童年时候上过山下过水，背过木柴也种过水稻。
　　快乐肯定有，但更多的还是生活的苦涩。
　　虽然如今你在林立的脸上早已看不出昔日那个农村娃的痕迹，一口可能进化成“表锅沃粗来了”的口音也在前往北方读大学期间给纠正了过来。
　　但一些基本的农业常识还是无法磨灭的存在了他的记忆之中。
　　这就像自行车一样，哪怕你十多年没碰过车把子，但只要左脚那么一蹬踏板，照样顺顺当当的能骑的飞快。
　　已然成为了一种本能。
　　因此在摸到稻穗的一瞬间，林立心中便下意识的冒出了一个判断：
　　这种稻穗产量肯定不高，同时非常容易倒伏。
　　所谓倒伏，指的是指直立生长的作物因风雹、暴雨等自然因素或外力影响发生成片歪斜，甚至全株匍倒在地的现象。
　　倒伏会导致作物的产量和质量降低，收获困难。
　　小麦、水稻等农作物严重倒伏时，严重影响产量、甚至可能造成绝收。
　　无论从哪个角度来看，这种四号稻种都是属于垃圾中的垃圾。
　　而正是这种堪称废物的稻种，却是大莫界最常见的作物之一。
　　由此可见大莫界的粮荒有多严重了。
　　见林立的表情有些复杂，向华继续说道：
　　“林院士，四号稻种最低的产值是一亩地二十多公斤，最高的大约是一百公斤，平均产量大概是四十到五十公斤上下。
　　此外，就算是被大莫界农民抛弃的120-140天成熟期的稻种，产量最多也就一百五十公斤左右，平均八十公斤多点。”
　　比较了解土地概念的同学应该知道。
　　土地一般分为高产田和低产田，二者的概念从字面上就能理解。
　　而纵使是向华所说的高产田产量，与本土对比也完全不够看。
　　这里的不够看不仅是指现代，还包括古代。
　　先说说本土古代的情况吧。
　　《管子·轻重甲》记载了春秋时代的水稻产量：
　　“终岁耕百亩，百亩之收不过二十锺。”
　　也就是一户人家一年耕种100亩地，总守成不超过20锺。
　　春秋战国的亩很小，三亩半相当于现在一亩，管子说的百亩实际上只有30亩。
　　“锺”是容量单位，可容130公升，能装稻谷80公斤，20锺即1600公斤。
　　30亩耕地总共产出1600公斤，平均亩产53公斤。
　　这差不多就是战国时期的平均值。
　　而除了管子外，嵇康《养生论》则记载了魏晋时期的产量：
　　“一亩十斛，谓之良田，此天下之通称也。”
　　也就是说一亩地如果能收10斛粮，那就属于高产了。
　　魏晋的亩比春秋战国时期要大，大约一亩半等于现在一市亩。
　　当时一亩收10斛，等于一市亩收15斛。
　　当时15斛是多少呢？——折合现在150公升，能装稻90公斤。
　　也就是说，魏晋时期的高产田可以做到亩产90公斤。
　　再往后便不再详尽叙述，直接以农业遗产研究室闵宗殿先生发表论文《宋明清时期太湖地区水稻亩产量的探讨》为例，纪录了唐、宋、明、清四个朝代太湖流域的平均亩产：
　　唐朝亩产138公斤；
　　宋朝亩产225公斤；
　　明朝亩产333公斤；
　　清朝亩产278公斤。
　　当然了。
　　每个朝代主要的粮食并不一定是水稻，因此精准到水稻品种的产量方面肯定是有误差的。
　　但这种对比本身就没指望去对着个位数比较，直接对比百位数这个量级就足够了。
　　如果说大莫界民生基础对标的是秦汉时期，那么其粮食水平可能只能达到春秋时期的水准。
　　至于现今本土的粮食产量，那就更恐怖了。
　　那种超级杂交水稻属于储备粮可以先不做比较，哪怕仅仅是普通的高产食用水稻，亩产也能随便达到800-1000公斤。
　　也就是说一亩地的本土产量，可以达到40亩大莫界土地的种植效果。
　　这样一对比，就能看出大莫界的种植业有多贫瘠与滞后了。
　　而与粮食产量形成鲜明对比的，是大莫界的人口数目。
　　大莫界的人口基数其实并不少，虽然一座城池的规模有限，但别忘了，大莫界的疆域其实是非常广阔的。
　　例如紫琼城的辐射范围，差不多是以一千公里为半径的圆形。
　　搁本土那边，也就是从魔都到天腐...咳咳，天府城的直线距离为直径画圆。
　　而这种疆域才南域的六分之一而已呢。
　　大莫界并不是一个集权性质的国家，因此真要对标的话应该对标的是“地球”这个层级。
　　所以大莫界面积广人口多并没什么好奇怪的。
　　而这种情况下种植业极度不发达，整个世界基础民生的困难度就可想而知了。
　　随后向华将林立带到了另一块区域，距离四号稻种仅有一墙之隔。
　　不过与隔壁邻居截然不同的是，这处区域中水稻的稻穗要壮硕许多——只要不是霓虹那群身残志坚的瞎眼裁判，一般人都能很简单的分辨出这点。
　　来到这里后，林立有些明悟的看向向华：
　　“向研究员，莫非这就是......”
　　向华朝他点点头，肯定了林立的猜测：
　　“没错，这就是我们培育出来的大莫界第一代杂交水稻，后稷一号。
　　现在后稷一号的亩产能已经达到了两百多公斤，虽然和本土比起来差距还非常明显，但多少也赶上了古代鼎盛王朝的水准。”
　　林立赞许的点点头，随后脸上露出一丝好奇，问道：
　　“向研究员，你们是怎么培育出这种稻种的？”
　　向华笑了笑，在来之前他就准备过相关腹稿，便介绍道：
　　“由于大莫界一次昼夜轮换便是168小时的缘故，许多大莫界的农作物都具备了对应这种情况的特性，物竞天择嘛。
　　也正因如此，它们是无法与本土优质品种进行杂交嫁接的，本土的农作物短期内也无法在大莫界种植。
　　因此我们的整个项目都是以大莫界的农作物进行杂交。”
　　接着向华顿了顿，似乎想到了什么，有些感叹的说道：
　　“水稻这个东西很奇特，它是雌雄同体的一种作物，如果不进行干预，它们会自花授粉，根本没办法跟别的水稻杂交。
　　在本土那边，早些年由于技术手段不发达，老师最开始是找的天然雄性不育株，也就是女儿稻进行杂交。
　　老师他当初用了整整五年时间，总共也才拿到6株天然的女儿稻。
　　之后他再为这些不育株找寻合适的雄性株，这一找，又是六年。
　　一下就是整整十一年的时间呐...人生有几个十一年？”
　　林立闻言，脸色不由有些沉重：
　　“向研究员，莫非你们在大莫界用的也是这种方法？”
　　向华闻言摇了摇头，笑道：
　　“现在比以前要简单多了，本土那边人工除雄蕊的技术已经非常发达，能够应对大部分的情况。
　　而大莫界这边还多了神念这东西的协助，可以很轻松的找到不育株。
　　例如后稷一号便是如此。
　　在老师用神念找出合适的孤本稻种后，我们对其进行了不同株种的授粉杂交，再由灵蝶协助生长，最终便有了您看到的这些一代种。
　　我们接下来将以这些一代种为主攻方向，进一步优化出更合适的稻种。”
　　林立赞许的点点头，正要说些什么，忽然反应了过来：
　　“等等，你是说......原老的神念？”
　　向华朝他笑了笑，点点头：
　　“没错，老师已经突破练气四层了，身子骨都好了不少呢。
　　哦对了，他之前还说了。
　　要是没见到他本人，那就代表他在休息或者带小默去玩儿了，让我记得和您说一声，一切都好。”
　　......


第二百四十七章 即将落成的村落
　　实话实说。
　　向华团队培育出的水稻不算很优质，亩产量也就两百多公斤。
　　但这所谓的‘不算优质’是和本土品种相对比得出的结论。
　　就像某些在国内连八强都进不去的乒乓球选手换个国籍能参加奥运会一样，后稷一号在大莫界的这种大背景下，可谓是降维打击级别的bug级农作物。
　　至于向华找到林立汇报成果的原因很简单，并不是为了炫耀成绩，而是因为......
　　赤县城下属的几处村落就要落成了！
　　此时距离首批次人口普查结束已经过去了五个大莫日，折合华夏时历差不多是一个月零一周少点。
　　在这段时间内，兔子们在大莫界可谓是进度飞快，搞了不少事儿：
　　先是杨伯礼上门提出马应龙的交易，其次是妖兽晶与驭兽法决的解析，最后是羊背城引起的一系列变故与发现，以及非常关键的浮空阵法交易。
　　而除了对外贸易与科研领域，兔子们的种田事宜——也就是赤县城的扩建工作也丝毫没有停滞下来。
　　如今赤县城内的总人口已经接近了六万这个数字，并且相当部分都被安置规划进了几家厂子里。
　　可以说事到如今，除了住宅方面以及身体健康程度有所不同以外，原先城内的平民与后到的流民之间已经没多少实质上的差别了。
　　大家都有生活来源，都能吃上相对丰盛的食物，未来也都同样美好。
　　除此以外。
　　在最近这段时间里，五小工业最后一家的农机厂也投入了运营——实话实说，老规格的农机设备实在不好找，兔子们足足花了好长时间，才从安河省北溪市平苑一家名叫‘青锋农机厂’的老厂子里找到了这套设备。
　　对了，指的一提的是。
　　这套设备说是老旧器械，实际上由于青锋农机厂厂长秦海与他老丈人宁中英的妥善保养，运转起来丝毫不存在老古董应有的刺耳‘关节炎’，精度方面也不存在任何问题。
　　同时非自动化的半人工作协模式，可以说是完美的契合了大莫界的情况。
　　用五个字形容就是：
　　即运即投产。
　　而除了城中几家厂子里的工人外，还有一批人员也很早便被划定了去处。
　　这批人便是包括自行车厂工人田宝成在内的、渴望回归土地的农民。
　　.......
　　十日后。
　　太阳当空照，花儿对我笑。
　　一条由十多辆大巴车组成的车队，缓缓的沿着一条新修建的道路行驶，最后来到了城外五公里左右的一处区域。
　　这片区域面积非常广阔，可以看到内中已经有不少低矮隔断建筑正在或者已经成型了。
　　下车后。
　　赤县城驻点的主任施泽鸿轻轻踩了踩地面，对身边一位工程师模样的中年人说道：
　　“刘工程师，道路很平稳，没多少颠簸的感觉...对了，它的抗压能力怎么样？”
　　施泽鸿身边的这位中年人名叫刘平安，是隶属于魔都中建八局的一位工程师，闻言脸上露出一股自信，笑道：
　　“施主任，您放心吧。
　　以现有代步与运输工具的情况来说，这条道路最少拥有二十年以上的寿命。
　　而咱们制定的下一轮拓路计划是在一年半以后，怎么着都够了。”
　　今日施泽鸿等人的行程是前往规划好的几处村落视察并且验收情况，眼前的这处建筑群便是他们此行的第一站。
　　俗话说的好。
　　想要富，先修路。
　　一块与外界相隔绝的区域想要获得良好发展，道路是必须铺设的硬性配套模块。
　　只有路通了，钱才会流进来。
　　因此在核心层下达第二阶段长远规划的时候，其中就包含了修筑道路的任务。
　　这里的道路并不仅指代村落到赤县城的通行路径，更包括了营地到赤县城、营地到灵石矿脉、煤矿的大路。
　　甚至在不久前重新补充制定的长远规划中，羊背城今后也将被道路联通起来。
　　毕竟很多运输任务单靠军用越野车完成，是没必要且浪费的行为。
　　当然了，那是一个长期的规划任务，短时间内是很难完成的。（注1）
　　施泽鸿他们所站立的这条道路落成于十多天前，规格对标的是本土的县乡公路。
　　也就是道路体系中最低端的四级公路。
　　四级公路的要求很简单。
　　不计算非机动车，其余各种车辆折合成19座的村镇客车，日通行量在200以下就行。
　　因此一般的四级公路不需要铺钢筋，负荷大的才会加钢筋网。
　　所以这种普通道路铺设起来还是很快的，并且能做到时间与质量兼顾。
　　随后刘平安从助理手上接过一副施工图，对施泽鸿介绍道：
　　“施主任，赤县城此次扩建一共设立了六个村落。
　　其中除了隶属于咱们在东侧的新区外，剩下的五个村落都铺设好了这种四级公路。
　　当然了，这些公路主要也只是供前期过渡使用。
　　等咱们在大莫界能够做到合格的物资自供，届时必然是要重新铺设钢筋网进行道路拓宽升级的。
　　这五条道路长度都在五六公里，起始点是赤县城，终点就是村落入口，并没有向外部延伸。
　　它们只是单独起到城内外连接的作用，对于村民与城内的往来应该是足够了。”
　　施泽鸿静静听完这番话，顺着公路的来向回头望了几眼。
　　由于没有山林的阻挡，所以视线中隐约还是能看到赤县城的影子。
　　随后他的目光又朝区域...或者说村子里投去。
　　按照指挥部制定的计划。
　　除了那座隶属于兔子们新区外。
　　其余的五座村落都将容纳2000-2500位村民居住，也就是六百到八百户左右。
　　这种规模的村落严格意义上来说与其说是村，不如说是一个小小的乡或者镇了。
　　但大莫界并不存在‘镇’‘县’这种概念，所以兔子们也就顺延了村这种单位。
　　反正本土那种三五万人的村也不是没有，就像只要是单管有镜都能叫狙击枪一样。
　　这些村落中的村民将按人口进行耕地分配，具体的配额还在计算中，但差不多就是三到五亩左右。
　　说来也有几分幸运。
　　这次兽潮被消灭的很快速，因此只有兽潮来向的区域被双首牛给吸干地力了，其余三个方向的土地都保持着一定的肥力，可以直接用于划分耕地。
　　眼见施泽鸿的目光正看着村里的建筑，刘平安便介绍道：
　　“施主任，这次咱们给村民们分配的依旧是简易的隔断房，而不是筒子楼或者独栋的门户房。
　　唔......实话实说，这种房子想要舒适的居住体验还是比较难的，
　　但本土有句话叫做斗米恩升米仇，咱们不可能啥事情都帮这些流民给安置好好的，否则那就成米虫了。”
　　施泽鸿闻言，脸上露出了一丝赞同的表情，轻轻点了点头。
　　正如刘平安所说。
　　这次兔子们之所以能这么快的规划好村落格局，很大部分的原因在于村内的建筑耗时比较短。
　　目前本土的农村大家或多或少都见过一些图片，除了贫困村以外，相当部分的农村建筑都是三四层的独栋混泥土门户。
　　无外乎有些人家境好点，外部内饰都比较高档，有些家庭则是外部干巴巴的水泥外墙而已。
　　不过这处...或者说兔子们协助魏府规划的所有村落，搭建的全都是普通的救灾隔断板。
　　想要自己建房屋或者找兔子们帮忙建混泥土房？
　　简单，付钱！
　　倒不是说兔子们缺钱到了这种地步。
　　而是就像刘平安所说的，斗米恩升米仇。
　　你如果把他们的未来全部规划的衣食无忧，那么这是在养人还是在养米虫呢？
　　兔子们能保证的就是给他们一个光明且稳定的未来，保证他们的生命财产安全。
　　剩下的都要靠他们自己去打拼。
　　随后施泽鸿看向魏念东，说道：
　　“念东小兄弟，麻烦你去和村民代表们招呼一声，咱们进去看看。”
　　.......


第二百四十八章 农民代表团（上）
　　施泽鸿他们所在的这处村落，在官方上的名称是‘一号村落’，具体名字原本是打算等建村后再定。
　　不过由于其边上有一棵巨大的、类似本土柳树的树木存在。
　　因此众人一合计，得，那就叫做大柳树村吧。
　　瞧瞧这名字，多有乡土气息啊，带着一股野性的美，纯真的不要不要的。
　　今日前来大柳树村查看工程进度的除了施泽鸿等官方人员外，还包括了一个由四百多位流民代表组成的“观光团”。
　　这些流民代表数量多，组成结构也复杂，基本涵盖了目前三个安置点内的所有群体：
　　例如有出生普通但是公信力高、在流民们未被收拢时曾做过领头人的勇猛汉子，有种粮经验丰富的健硕妇人，还有曾经做过里正的精细老者等等.....
　　男女老少四个字里除了少，其余三者基本上都包括在内了。
　　除此以外，这批人中还有由城中一些愿意回归田园的工人选出的代表。
　　毕竟对于这部分工人而言，一下字从一个拥有稳定收入的岗位离开回田间耕种，风险是要比那些无牵无挂的流民大上许多的。
　　如果不是对于兔子们的观感太好，这部分人多半舍不得原先的铁饭碗。
　　这部分的工人代表大约有五六十人，此前曾经是自行车场员工的田宝成便是其中之一。
　　在过去的这段时间里。
　　田宝成凭借着自己勤奋老实又有主见的性格，在他所属的那片职工团体中逐渐拥有了一定的信望。。
　　虽然达不到纳头便拜或者以命相托那么玄乎，但同一件事从田宝成口中说出来，信服的人就是会多上许多。
　　说句不太好听但很实在的话，如果赤县城哪天也被破了，跟田宝成逃跑的人肯定不少。
　　田宝成这类人是一场社会变革中必会出现的闪耀分子，和出身无关。
　　很多时候，正是一个个田宝成这般的人物组成了一朵浪潮，从而影响了一个时代。
　　如果运气好一点，他们甚至可能成为那个时代的主角——例如那位曾经当过乞儿的朱姓皇帝。
　　然而可惜的是。
　　赤县城或者说大莫界即将迎来的这个新时代中，主角已经早早的被定下来了。
　　田宝成他们顶多成为其中的幸运儿，成不了主角。
　　某个吴姓小青年也是同理。
　　不过田宝成并不知道自己已经和传说中的弄潮儿的事情——或者说他知道也不会有什么想法，此时的他正一脸振奋的与其他几位代表站在一处屏幕前，看着大柳树村的规划蓝图。
　　“诸位可以站前面点看看，这块区域便是今后大柳树村的布局图。”
　　村落的入口处，施音正在向田宝成等人介绍着大柳树村的前景规划，这位曾经在羊背城菜市口公诉莫家罪状的短发翻译妹子，今天又被借调过来做了一次导游：
　　“咱们现在所处的位置就是村子的入口，大家可以往前看，前边这条路就是村子的主干道...那位大姐，您想走的话可以试试，这路本来就是给人走的。
　　还有大家注意一下，每个家庭的安置屋都在主干道的左右两侧，安置房的隔断板质量都非常好...
　　安置房的规格是一排二十间房，每排两层，可以住四十户人.......什么，您问能不能和亲戚住一起？
　　这事儿您得去登记哈，我们会尽量安排，不出意外的话应该是没问题的。
　　另外在每排房屋的后方，都另外设有一个储物柜，可以存放大家的农耕器具或者载具。”
　　接着施音抹了把额头上的汗，又按下了一个按钮，屏幕迅速切换到了另外一个画面。
　　看清这轮画面的瞬间，田宝成等人顿时呼吸一滞，不由同时发出了一声轻呼。
　　只见此时此刻，屏幕上的屋子不再是蓝色单调的安置房，而是赫然变成了一排排娇气的独栋小楼！
　　这些小楼高度差不多三四层，精致美观，还可以看到地面上有三三两两穿着朴素面带笑容的农民扛着锄头从田间归来。
　　自家门口还有一位长者裤腰别的老高，一手拿着梨子逗弄孙子，身边趴着一天老黄狗，田间蛙声一片......
　　这是由兔子们专业团队模拟出的新农村实景图，这种在本土售楼部早已见怪不怪的手段，在大莫界可是纯粹的大杀器。
　　此图一出，可以说田宝成等人对未来的期许瞬间拔高了一大截！
　　随后施音继续道：
　　“这张图是一年半后的大柳树村模拟图，不出意外的话，届时大家都会住上这种房子。”
　　施音这番话刚说完，代表团中便有一位精瘦的黝黑男子举起了手：
　　“顾阿娘，那俺们的地呢？”
　　田宝成不动声色的看了黝黑男子一眼。
　　此人他虽然不认识，但不得不说问出了一个在场许多人都好奇的问题。
　　施音闻言笑了笑，并没有因为自己的介绍被打断而感到生气，她指着屏幕上占据篇幅最广的绿色图像说道：
　　“这些绿色的地方就是大家的耕地，也就是在住宅区的两侧，都是地力上好的田地。”
　　主干道的两侧是住宅区，住宅区的两侧是耕地，这便是大柳树村的规划。
　　四个字形式就是：
　　简单明了。
　　指挥部的规划并不是在偷懒，而且以现实例子为参照制作出的设计图。
　　他们的灵感来自于燕京大兴区采育镇西辛庄村的村庄规划，也就是标准的村庄规划结构为“一轴两片多点”。
　　所谓“一轴”，指的是大柳树村的东西向主路，村民们可以直接通过这条主路往来赤县城。
　　“两片”指的则是分布于村庄主路南北两侧的居住区域以及再外围的耕种地带，短期内主要以隔断房为主，长线将会陆续升级为独栋小楼。
　　至于“多点”，指的便是大柳树村的公共服务核。
　　也就是村委会、文化大院、公共浴室、公共厕所等等。
　　不出意外的话，今后还会衍生出老年活动室、棋牌室、小卖部等等。
　　从纸面上介绍完大柳树村的概况，随后施音开始带着代表团们参观起了村内实景。
　　一行人首先抵达的自然是......耕种区域。
　　毕竟住宿条件流民们在城里已经见识过了，心里大多有底。
　　对于他们这群苦难人来说，住房舒适一点还是难受一点真无所谓，只求不要漏风漏雨就行了。
　　毕竟兽潮前后命都差点丢了，短期内哪会奢望去享福？
　　土地却不一样。
　　耕种的土地事关所有人今后的生计，上等田和下等田的收成完全是两个概念！
　　他们可不信施音所说的“所有土地都是肥田”的说法，这世上哪有肥力一样的田？
　　然而刚走到田边，田宝成一群人便愣住了。
　　......


第二百四十九章 农民代表团（下）
　　耕田边上，包括田宝成在内的所有人，此时都一脸惊讶的看着面前的情景：
　　一位工人模样的男子正坐在一台有些奇怪的器械上，像是一位法器的操控者。
　　这台器械大约有一位成年人那么高，底下有四个车轮，后面的车轮足足比前面的大一圈。
　　前后两端则有许多圆形的刀片。
　　只见此时此刻，这位工人正驾驭着这台“法器”，快速的在田间移动。
　　法器每每“嘟嘟嘟”的掠过地面，便会将田间干硬的土块破裂开来，露出其下深色的壤心。
　　在场众人能被选出当任近万农民的代表，自然都是种过田的好手，对耕地有着相当丰富的经验。
　　他们虽然看不懂那个器械到底是个什么来头，却能从结果上判断出此人正在做的事。
　　答案很简单，就两个字：
　　松土。
　　从生物学角度上来说，土壤时间长了容易结块，这样就降低了作物根的透气性，如同把根密闭起来了一样。
　　如果在此时对土地进行耕松，便可以使土壤颗粒之间的空隙加大，空气就容易进去。
　　这样增加了根细胞的呼吸，从而能够加强蒸腾作用。
　　而从耕作经验上来说，松土最直观的便是方便作物成长。
　　毕竟越窄的东西就越难插进去嘛。
　　因此一直以来，松土在耕种作业中都是极其重要的一个环节，说是耕种的命基也不为过。
　　在大莫界。
　　大多数修行者耕种小型灵田的时候，经常会利用一些符箓协助，或者安排侍童进行耕作，总之不会自己动手。
　　像一些比较大的家族，则可能发布族中任务，让那些五灵根的旁系族员负责松土事宜。
　　至于寻常人的方法就很单一了。
　　条件好点的能借助耕牛松土，条件差点的只能亲自下地全程人力劳作。
　　有些时候辛苦好半天，才松了半亩地不到。
　　不知道多少人的肩周炎和腰椎疾病就是这样操劳出来的。
　　而此时此刻....
　　田宝成等人见到的这台器械，效率却至少是寻常人力耕松的三五十倍！
　　短短一眨眼的功夫。
　　一条二十多米长、三四米宽的土地，便被这台器械松翻的妥妥当当。
　　饶是曾经见过旋耕机的田宝成，此时再看到这幅情景依旧有些惊讶。
　　毕竟这次的旋耕机比当初他见到的还要先进一些，效率高了至少一半——毕竟当初他所见到的是调试用的实验机，属于最普通的那种。
　　而在田宝成的身边，依旧是那位询问田地方位的瘦小男子，此时正目无焦距的看着田间，喃喃的说道：
　　“娘嘞，这么快的速度，每天该能耕多少地啊......”
　　随后瘦小男子想到了什么，转过头对施音问道：
　　“姑娘，这法器一次能松多少的田？它耗灵石吗？”
　　瘦小男子没有问这台机器是不是给农民们用的这种傻问题，在场的这些代表虽然见识有限，但他们并不缺心眼儿。
　　这种器械能出现在演示区域，很明显就是为他们准备的。
　　因此最关键的不是归属权问题，而是这种器械费用如何。
　　要是它需要较多灵石，那么只能另行打算。
　　但如果它的价格不高，那么一家或者几家人咬咬牙凑点钱搞上一台，耕种起来效率便能够提升大几十倍。
　　而效率一提高，便代表着能赚更多的钱。
　　如今赤县城内收拢流民的整个动作所有人都看在眼里，甚至于他们当中很多人便是亲历者，因此这些农民代表们很清楚如今赤县城内粮食的需求量有多大。
　　哪怕有一家幸福超市在那边，米粮也依旧有着广阔的市场，出多少粮都不愁卖。
　　所以如果在可承受的范围内支出一些资金，那么也不是不能接受。
　　农民们或许搞不懂什么叫前期沉降成本，但这种简单的道理还是不难明白的。
　　听到瘦小男子的询问，施音轻轻看了他一眼，回答道：
　　“这位老乡，首先呢，这台机器不是法器，它叫做旋耕机，不需要花费灵石，只会耗油。
　　一台旋耕机，每天能松30-50亩左右的地。
　　对于旋耕机的使用权，目前我们提供两种方案。
　　一种是直接购买，价格在一万五华夏币左右，一手交钱一手交货。
　　还有一种则是租赁模式，十二个时辰起租，价格差不多是每十二个时辰二十块华夏币吧，每天的油钱差不多和租价等同。”
　　本土旋耕机租赁一天的价格差不多是一百二十块钱，邮费自付。
　　赤县城的物价水平目前在兔子们的控制下，已经稳定在了本土八分之一左右的水平。
　　购买力折算后再加上一些助农补贴，一台旋耕机一天二十块钱的价格，说实话不算高也不算低。
　　例如田宝成这种比较早进工厂的人，手里现在已经有七八百块的华夏币现金了。
　　至于比他更早一批参加过基地搬砖的流民，最勤劳的几位手中现金更是超过了两千块钱。
　　没错，都是华夏币。
　　在幸福超市能稳定提供农副产品和生活用品的情况下，目前华夏币在赤县城中的流通量已经超过了铜钱。
　　民间一些非官方的场合——例如定制衣服或者赤县城自带菜市里的交易，很多商家也都会支付或者收取华夏币。
　　又例如这段时间城内生活条件逐渐稳定，成婚的新人数量也骤然增多，许多新人结婚时的彩金随礼也都用上了华夏币。
　　当然了。
　　兔子们推广华夏币确实只是为了有个贸易等价物方便管理，经融垄断真的是一点想法都没有——倒不是说兔子们有多正直，而是因为赤县城的盘子太小了。
　　本土一年的gdp已经站到了一百零一万亿华夏币这个百位线，民生领域规划的都是几万亿甚至十几万亿的大盘子，毛衣战抛开立场不谈，那也是万亿级的大战场。
　　而赤县城如今才多少人？
　　八倍物价折算一下，也就一个八千人级别的小乡镇水准。
　　这种盘子你说搞经济垄断？
　　紫琼城那种格局还差不多叻。
　　视线再回归田间。
　　在听闻施音报出的两种模式与价格后，代表团里顿时响起了一阵窸窸窣窣的低语声。
　　此前兔子们给每位流民承诺的分田量是人均四亩，一户三口之家能有十二亩地——不过由于许多家庭早已支离破碎，实际上每户的平均亩数应该在十亩左右。
　　在古代背景下，五十亩地就能称之为地主，因此每户十亩地的均值确实相当吸引人。
　　这也是为什么会有近万流民报名的原因，又不是人人都和田宝成一样，有机会能提前见识过旋耕机的威力。
　　此时此刻。
　　听闻一台旋耕机能耕种三十到五十亩的地，顿时便有一些农民代表开始琢磨起和别人合租一台旋耕机的打算。
　　毕竟大莫界和本土不一样，一个大莫日168个小时要么白天要么黑夜，合租起来不存在夜间无用耗时的这种说法。
　　眼见代表团中已然有不少人开始心绪浮动，施音又带众人来到了另一处田间。
　　此时这处耕田的地面早已被翻松开来，正有另外一台钢铁巨物在上头‘嘟嘟嘟’的开动着。
　　只见每每随着巨物的移动，便不断有一些种子从其尾部均匀而精准的落入田间。
　　众人见状又是呼吸一滞。
　　虽然人力播种的流程比人力松土要简单许多，但依旧也是个费心费力的活儿。
　　如今这台机械能代替人力播种，省下的又何止是个把时辰的事儿？
　　看着再次目瞪口呆的大莫界土著，施音眼中闪过一丝笑意，继续介绍道：
　　“大家看到的这台机器叫做覆盖精量播种机，它和旋耕机一样不需要花费灵石，也是隶属于现代化农耕器械集团的一类机械工具。
　　它的功能很简单，那就是播种。
　　而除了播种机与旋耕机之外，我们还有收割机、脱粒机扥一系列的耕种机械，它们被统一称之为耕种模块。
　　在这些耕种模块的协助下，大家哪怕不怎么熟练，一天耕个七八亩地也是轻轻松松。
　　等上手完全掌握了，一天耕种三五十亩也是完全能做到的事儿。”
　　听到这话，代表团中有一位奸夫举起了手，问道：
　　“妹子，咱们这土地能出多少粮叻？”
　　施音想了想，回答道：
　　“每亩差不多能出四百斤吧。”
　　健妇顿时大惊：
　　“四百斤，这咋可能？一亩灵田也才能出两三百斤的米嘞。”
　　施音闻言神秘一笑，从身边掏出了一个小袋子：
　　“大姐，您听过金坷垃吗？”
　　.....


第二百五十章 章节数字太过微妙所以不起标题了
　　鲜为人知。
　　古代时期土地的产量收成不高，除了战乱、天灾以及作物本身种类不佳导致的产出有限等问题外，还有一个非常非常关键的原因。
　　那就是因为古代没有化肥。
　　华夏古代运用的肥料，基本上都是很粗放、营养密度很低的农家肥。
　　也就是人畜的屎尿，顶多添加一些久置发酵的流程，也就是俗称的沤肥。
　　不过值得一提的是。
　　哪怕是如此简陋的早期手段，众多古代王朝中也是咱们最先开始使用的。
　　当咱们的老祖宗在天边挑着担子辛勤劳作之时，西方的古代王朝还一脸茫然的看着城中的排泄物不知从何处理呢。
　　中世纪欧洲人泼粪自由的习惯持续了数百年，直到十二世纪都没改变，这也为黑死病的传播提供了舒适的温床。
　　否则你以为高跟鞋和香水是怎么发明出来的？（有本书叫《有味道的中世纪》，老外自己写的，感兴趣的可以去看看）
　　纵观世界历史，排水排泄系统能和咱们一比的也就古希腊米诺斯文明了——而且不得不说，米诺斯文明的水利基础确实好。
　　拿到咱们古代也就宋朝时期能说稳胜一筹，其他一些朝代能和他掰掰手腕的都不太好找。
　　其实类似在某个节点中和咱们发展相差无几、甚至某方面高出一筹的文明你要找也能找到几个例子，但它们无一例外的都已经断代了。
　　华夏文明牛x的地方不在于他始终都是世界第一，而是在于他能保持在顶尖梯队的同时还延续了传承，从未断绝。
　　当然了。
　　这也和文明的疆域大小有一定关系。
　　哪怕是米诺斯文明后续的迈锡尼王国时期，所谓的米诺斯“巅峰”。
　　其疆域也就现在克里特岛加上爱琴海的范畴，陆地面积差不多是九千八百多平方公里。
　　嗯，一万平方公里都不到。
　　而咱们古代最小的疆域面积，起底也都三十多万平方公里呢。
　　至于双方核心城池的大小就更别说了，完全不是一个档次。
　　实话实说，在城池规模这块，除了罗马都是弟弟。
　　因此双方的水利、排泄设施在覆盖区域这块难度上也是有所差距的。
　　话题再回归化肥。
　　或许有人会好奇。
　　为什么于赤县城明明有一批穿越者老祖，却始终没能研发出化肥呢？
　　原因很简单。
　　化肥是一项基础面广但门槛其实不算很低的化学工业，非专业人士想攀爬出科技树太难了。
　　理论上能造出化肥，就可以造出生化武器和药物了。
　　那批穿越者中有军人、有铁匠、有老师，却唯独没有化工汪。
　　这种情况下魏思明程世清等人还奔波了十多年才建城，想要在化肥方面有建树还是很困难的。
　　所以也怪不得魏思明他们不上进，这确实是力所能及之外的领域。
　　本土最早使用化肥是从1963年开始的，最早咱们主要施用的是氮肥，主要的品种是硫酸铵和尿素。
　　当时咱们并不具备大批量工业化生产硫酸铵和尿素的能力，因此从小日子过得稀烂并且眼睛有问题的邻居和欧洲进口。
　　1963年本土进口氮肥30万吨，1968年进口峰值达到216万吨，至于再然后就是某天某些人脑子一抽，咱们突然被卡脖子了。
　　于是乎那些前辈们袖子一撸，开始尝试生产硫酸铵，碳酸铵，尿素。
　　现在咱们已经是世界上最大的氮肥生产国家了。
　　又是个被迫反杀的故事，你说你惹兔子干啥嘛？
　　而在农业领域，化肥这玩意一用.......产量那真的是天翻地覆。
　　没用化肥的土地和使用化肥的土地，亩产差个一到两倍简直不要太正常。
　　此时此刻，从导游再次化身农业顾问的施音，便在对田宝成等人介绍着化肥的用处。
　　当然了。
　　金坷垃什么的只是说笑，这时候推的必须得是咱们自己的中化化肥，根正苗红的国企：
　　“诸位，我手中的这包清简装化肥是目前最好的肥料之一，比你们自家的沤肥都要好上许多。
　　用了这个化肥，我们可以保证大家每亩田的产量不会低于三百斤！”
　　施音的话一出口，顿时如同一个1掉进了一堆0里头一般，一石激起千层浪。
　　在代表团抵达这里之前，兔子们只给出了每口人可以分得的田亩数，并没有对农民们提及每亩地的具体产值。
　　毕竟口说无凭，没有旋耕机播种机的对照，容易被人以为在夸大其词。
　　而另一边呢，农民们对此也没多问。
　　因为在他们的认知中，耕地无外乎能种和不能种两个类型。
　　按照包括瘦小男子在内绝大多数代表的想法就是，如果见到的田是那种被双首牛吸食过地力和人气的干裂渣土堆，那么说什么也不会同意搬迁。
　　但如果见到的耕地勉强能出粮，那么就回去和大伙说一声，一起签字老老实实种地。
　　期望值硬要说的话肯定是有的，否则瘦小男子也不会嚷嚷着想看地了。
　　但这期望值顶多也就是上等田和下等田的区别，亩产差值在十来二十斤吧。
　　毕竟这就是他们认知里的极限了。
　　因而骤然听闻施音所说的亩产三百斤，代表们顿时出现了不同种的意见。
　　例如田宝成所在的这块区域，便有好几位代表发出了看法。
　　“不可能滴，咋可能有那么高的收成哩？”
　　说这话的是一位七十上下的老者，老实巴交中又偷着些许精明。
　　他曾经担任过一座村落的里正，为人还算公允通达，所以在代表团中威望不低，此时只听他信誓旦旦的说道：
　　“额在东临城做过村子里正，额爹在徐川城没破前也做过里正，下等田上等田极品田额都见过，就莫得一家能有这么高的收成哩！”
　　上了年纪的人就这样，很多事情已经形成了固有观念，极其难以撼动。
　　在他身边，先前那位询问过田间位置的瘦小男子则犹豫了一会儿，说道：
　　“钱叔，您的话俺信，俺也没见过亩产能有三百斤的种子。
　　可俺也寻思着...这华夏人没理由骗咱们不是？
　　如果人家要坑咱们，直接在城里逼咱们按手印或者直接动手不就成了？犯得着这么麻烦？”
　　另一位高达男子想了想，说道：
　　“会不会是那些人怕在城里动手，会把其他城里的人吓走，所以把咱们引到这儿来....就跟噶韭菜似的，长一批噶一批，城里的就是韭菜那不会断的根？”
　　听到这话，始终没怎么发声的田宝成有些忍不住了，主动出声道：
　　“这位大哥，你知道这次咱们有多少人申请‘回乡计划’吗？”
　　见男子摇摇头，田宝成比划出了个数字：
　　“一万三千多人！
　　就算那些华夏人想干啥，他们能无声无息的把一万多人给吞了？
　　咱们出城是种地的，有事没事都会回城里看看。
　　按照你说的噶韭菜...咱们这批人被噶走了，一万多人没一个回城里，城里的其他人会察觉不出异常？
　　“理是这么个理......”
　　里正老者摸了摸胡须，说道：
　　“可这一幕地出三百斤的粮食，额从小到大都没听过哩。”
　　眼见众人交谈的声音越来越大，一时隐约有失控的迹象，施音连忙朝边上的勤务人员打了个眼色。
　　很快，勤务人员拿着一筐稻穗走了过来。
　　.........


第二百五十一章 数稻难
　　耕地边，勤务人员很快将搬运来的几筐稻谷放到了施音面前。
　　施音客气的道了声谢，拿起话筒正准备说话。
　　不过或许是话筒放置太久太过靠近音响的缘故。
　　这姑娘刚说了第一个‘大’字，就听到音响处冒出了一股尖锐的嘶鸣，把在场所有人都吓了一跳。
　　说来也挺有意思的，这种情况似乎是领导讲话的标配。
　　不分什么九零零零后，也不分东南西北。
　　谁的学生时代没在操场上听校长讲话时，遇到过这种能够横扫全场的麦克风啸叫呢？
　　不过很巧合的是。
　　随着这股啸叫响起，数百位代表近乎同时都安静了下来，有些喧闹的场面意外的得到了控制。
　　施音见状轻咳一声，从筐中拿起一把稻穗，说道：
　　“大家都请静一静，先听我说好吗？”
　　说完她视线横向一扫，正好看到了里正老者，便将话筒递到他的面前：
　　“老人家，看您应该种过不少地吧？
　　能说说您在一株稻上最多见过几个穗吗？最常见的又是有几个穗？”
　　里正老者说是担任过里正，但他的交际圈也就限制在那一乡半里，见识只比寻常高一点而已。
　　否则也犯不着当流民跑路了。
　　因此骤然见到施音这种‘大人物’来到自己面前问话，里正老者不由变得有些局促，声音也比先前低了许多：
　　“额最多见过四个穗，一个主穗和三个分蘖，最常见的....二到三个吧。”
　　施音闻言点了点头，又转身对众人问道：
　　“大家也是这情况吗？”
　　众人零零落落的或点头或出声回应。
　　心里有了底后，施音朝人群中开始点数人选：
　　“老人家，那位大哥，还有那边的那位大姐.....还有....还有......麻烦被我点到的老乡站到前面来哈。”
　　施音在各个方位足足点了十五人，其中便包括了里正老者和田宝成。
　　田宝成几人不明所以的对视一眼，乖乖走到了施音面前。
　　待他们上前后，施音指着那几筐稻说道：
　　“这几个筐里的稻谷呢，就是我们将会推广给大家种植的新型稻。
　　大家可以数一数，这筐子里的稻都有多少稻穗，其他人也可以在边上帮忙一起计数哈。
　　后面看不到情况的也别急，咱们屏幕上也是有画面的，几位老乡，可以开始了。”
　　田宝成等人闻言，有些迟疑的先后拿起一把稻谷。
　　虽然有些局促，但他们还是挺好奇兔子们的新稻有何特殊之处的。
　　结果稻谷刚一入手，田宝成就愣住了。
　　虽然还未细数，但随便一眼扫过他就能确定，手中这把稻谷的稻穗数量不会低于七个！
　　除此以外，这些稻穗上的果实颗粒饱满，丝毫没有干瘪的痕迹。
　　田宝成用手极有技巧的一捏，一枚晶莹饱满的米粒便弹了出来。
　　见状他深吸一口气，缓慢而又认真的开始数了起来：
　　“一二三四五六七八....八个，一二三.......”
　　田宝成越数呼吸越重，到最后手指都在颤抖！
　　作为农民，他何尝不知道这代表了什么？
　　呼吸同样加重的不止是田宝成，同样包括了其他人。
　　这几位代表中的代表此时如同负重登山一般，气喘如牛，双手却紧紧拽着稻谷不放。
　　更有一位大约三十出头却头发花白的中年人，数着数着整个人便无力的瘫倒在了地上，泪水止不住的从眼眶中涌出：
　　“爹，二娃，老三，你们走的冤呐，当初若是有这稻子，你们何必去卖身给那钱家，又何须去吃那观音土啊！”
　　豆大的泪水滴落在地面，炸裂成一颗颗的细小水珠，也勾起了众人过往一点一滴的记忆碎片。
　　在场这四百多人中，谁家没有几个人死于饥荒？
　　明明是在数稻，却如同在登蜀道，在细数过去那无尽的辛酸。
　　..........
　　过了足足有十多分钟，里正老者率先放下稻谷。
　　此时他的面容像是个人形自走扇形图一般，带着三分苦涩、三分震撼、三分惊喜和一分郝羞：
　　“一百四十三株稻，最少七个稻穗，大多数都是九到十个......”
　　一旁的田宝成点点头，附和道：
　　“俺这也差不多，最少的八个穗，最多一株有十一个。”
　　感到震撼与心情复杂的并不止田宝成的里正老者二人。
　　准确的说，在场近乎所有农民代表此时都已经陷入了沉默——别忘了，十五位代表中的代表数稻的画面可是被直播到后排的。
　　先前的质疑、阴谋论早已尽数消失。
　　取而代之的是颤抖的躯体、紧握的双拳以及因激动而略显通红的眼眸。
　　这筐稻谷很明显不是灵材，无法在灵田里种植。
　　除了灵田以外，寻常田地中无论是上等田还是极品肥田，都不可能生产出这种稻穗数量的稻谷。
　　至于华夏人专门准备一些道具来演戏欺骗.......
　　套用田宝成的那句话来说就是，犯得着吗？
　　而稻穗数量越多，这就代表着精米率越高。
　　即一株稻能出的米粒越多。
　　如果这种稻种能够大面积种植，那么华夏人所说的亩产三百斤完全是有可能的！
　　眼见农民代表们的情绪不再充满质疑，施音心中的小人重重比了个‘耶’，接着开口道：
　　“诸位老乡，稻穗大家都数过了吧？是不是比大家平时收成的要好很多？”
　　这次农民代表们再像之前回答时那般零零落落了，一个个激动的不行，七嘴八舌道：
　　“是！比俺们以前种的高太多了！”
　　“没错没错！”
　　“姑娘，这谷种每个人都能领吗？”
　　施音伸手向下压了压，示意大家安静下来：
　　“大家都冷静一下，这款稻谷是咱们从紫琼城引进的新品种，每家每户都能领到的哈。
　　每株稻谷保底能有七个穗，只要大家按照我们的指导规范种植，每亩最少都能收成三百斤以上！”
　　听到这话，农民代表们顿时又讨论了起来。
　　从紫琼城引进新谷种，这自然是为了安抚农民们而想出的借口。
　　实话实说，这个理由其实是存在一定漏洞的。
　　那就是这种增产的bug级作物，人家紫琼城凭什么会卖给你？
　　但这种漏洞是在宏观层面产生的，也就是说你必须要有统筹过城池的经验才行。
　　以农民代表们的见识，短期内基本上不可能产生这种疑问。
　　这就是民智和认知的限制。
　　别说这种类似古代背景下的农民了，华夏七八十年代不也是这样吗？
　　当时由于对国外的不了解，绝大多数普通人对于欧洲国家的认知是这样的：
　　人家冰箱电视随便换，积累个十几台就往垃圾场那么一丢，很多留学生出国的钱都是靠捡这些垃圾赚来的，有些捡的勤快的还借此提前进入了四个现代化......
　　还有传统的车床铣床。
　　当初十八罗汉因为盲目信任老外的借口，愣是错过了用Maho800P去找人家的机会，让人家省了几百万美元。
　　而隔壁霓虹则借此坑了1300万美元。
　　79年的几百万美元，那是啥概念不用多说了吧？
　　本土七八十年代尚且如此，更别说大莫界的这些流民了。
　　一座相隔两千多里、祖上出过元婴境修行者的大城有这种谷种存在，完全符合他们对这种超级大城的向往。
　　所以在听闻谷种来自紫琼城后，农民代表们几乎毫不迟疑的接受了这个理由：
　　原来这是来自紫琼城的谷种啊，难怪这么牛批......
　　同样是亩产三百斤这个数字，前后不过间隔了四十多分钟。
　　农民代表们的表情却已从质疑变成了期待。
　　事情到了这一地步，剩下的环节就很简单了。
　　施音继续带着代表们转了一圈，向他们介绍了剩余的一些建筑格局方面的情况，在两个小时后结束了此次观光流程。
　　按照原定计划。
　　再过一个大莫日左右，所有附属村落的配套设施就会完全落成。
　　届时流民们便会正式签署迁村协议，从而获得农村籍贯。
　　.............


第二百五十二章 五大村落的终版格局
　　农民代表团的交流观光环节进行的非常顺利，不得不说，数稻穗带来的信心与期待感实在是太足了。
　　当代表团众人归回赤县城后，他们的所见所闻也迅速在流民群体中传播了起来。
　　这次代表团的一众代表都是流民中极具公信力的人物，因此几乎没费多少工夫，一万多位流民的情绪整体上便被稳定了下来。
　　而实际上，代表团见闻的影响范围还不仅于此，
　　除了原先就决定回归田野的流民外，有些决意留在城中的流民在听闻相关消息后都不由改变了态度，转头在回乡表上写下了自己一家的名字。
　　兔子们对此自然是无比欢迎，毕竟粮食这种东西什么时候都不会嫌少。
　　随着目前兔子们版图的扩大，粮食的消耗量也在不断提高——譬如羊背城，一下就是六万多人的需求量，哪怕扣除了羊背城原有的耕种体系，粮食缺口也至少在一两万这个数字。
　　如果可以的话，兔子们巴不得整座赤县城的人都去种地呢。
　　而同一时间，施泽鸿也在营地里向林立做着附属村落建成前最后的报告：
　　“林队，我们协助赤县城规划的六座村落除了隶属于咱们的新村之外，目前其余五座村落都已经进入了最后的收尾阶段。
　　这是各个基础设施的最新进度表，指挥部这边差不多可以开始准备村落的信息接入问题了。”
　　林立点点头，接过施泽鸿手中的报告。
　　按照指挥部商讨的结果，除了隶属于兔子们的那座新村外，这次赤县城附属的五座村落分别被命名为：
　　大柳树村、简家庄、邗沟村、卧虎庄、下窑洼村。
　　这五座村庄坐落于赤县城的东、西、南三个方位，其中大柳树村便是代表团此前观光过的村庄。
　　随后施泽鸿继续说道：
　　“目前我们已经开始进入了村民籍贯的制作阶段，除了新区外，总共将会有一万三千多张村民证印刷完毕。
　　这五座村庄中，江家庄和卧虎庄将主要以宗族为聚集形势。
　　其余三座则是以‘五服’中的‘二服’、即曾祖辈的血缘关系为个体结构组成。
　　也就是说，这三座村庄中的一户村民，正常情况下只会有两门血缘亲戚。
　　每个村子里差不多有两百个左右的亲属模块——这种比例和当初闯关东后建立起的村庄的比例是类似的，有熟人，但更多的还是陌生人。”
　　听完施泽鸿的汇报，林立微微点了点头。
　　此前兔子们收纳的那几批流民中，一共有两个超过两千位流民组成的超大集群存在，他们分别来自周围的两座被兽潮攻破的城池。
　　这些流民绝大多数都沾亲带故，属于目前兔子们遇到的、凡人世界中最大的家族团体。
　　考虑到这批流民强烈的报团意愿。
　　因此经过指挥部与核心层的商议，最终决定将这两个大型血脉团体归聚为两个家族村落。
　　这样的村落有个好处，那就是他们可以迅速安定并且适应环境，快速投入生产工作。
　　至于其可能产生的宗族势力....那还真不是什么大问题。
　　地方宗族这东西在本土确实是个老大难的麻烦，不知道多少乡镇领导为此焦头烂额。
　　这些年由于新农村的建设相对还好点，早些年为了水源、树林、耕地的归属权，不知道产生过多少次宗族械斗。
　　可以说农村下面70%的事儿，都是宗族之间搞出的矛盾。
　　但大莫界却不一样。
　　一来大莫界有着超凡力量，眼下又时值乱世，宗亲想要成为地方霸主或者土皇帝可能性无限接近于0。
　　他们真要有那本事，就不会两千多人饿的一路逃难了。
　　例如简家庄。
　　根据指挥部掌握的信息，简家庄原先归属于一座名叫福灵城的城池，前前后后足足有一百多年的家族史。
　　但兽潮一来，他们还不是得夹着尾巴逃难？
　　卧虎庄的情况则更为特殊一点。
　　他们原先隶属的那座城池虽然被攻破了，但由于兽潮撤退的早，领属家族有不少直系血脉存活了下来。
　　而在重建城池的过程中，那个家族看上了卧虎庄未被破坏的耕地，于是硬生生将整个村子都给赶走了——值得一提的是，当时对方只出动了一位练气八层的修仙者。
　　在修行者与妖兽代表的超凡力量面前，凡人级别的地方宗族真的毫无抵抗能力。
　　除非你能成为魏府这种的修行家族，那么才有可能从鱼肉变成一位刽子手——而简家庄和卧虎庄显然没有这种可能。
　　第二个原因嘛就更简单了：
　　赤县城有兔子们坐镇。
　　以兔子们这种风灵月影宗真传弟子的挂壁性格，可能会让宗族势力发展起来吗？
　　不需要搞窃听那么下作，几个公众摄像头就足够让你的小心思无处遁形了。
　　所以和宗亲势力带来的稳定与团结相比，宗族势力的潜在隐患根本不算啥。
　　接着林立继续问道：
　　“施主任，这几个村子的村长都选好了吗？”
　　施泽鸿点点头，示意林立手上的材料翻一面就能看到：
　　“目前我们五座村落的村长都全部定好了人选。
　　其中简家庄和卧虎庄考虑到稳定为主，暂时都是由其原先的负责人担任村子。
　　简家庄的村长名叫简小郎，以前当过城池的守城兵。
　　卧虎庄的庄主则是位被废除过修为的修行者，名叫葛天霸，来到城池后他被分配到了工地搬砖，并且因为表现良好入选了第二批的工人培训班。
　　在这段时间培训班教指导员的感化下，他已经主动改名成了葛建军，并且提出了入伍申请。
　　至于其他三个村落的村长，我们采取的是派遣特派员任职加上族老协助的管理方式。
　　几位特派员都是基层经验丰富的老同志，待人接物和适应性方面都没多大问题。
　　反正几座村落里赤县城很近，有什么事情我们都能够随时进行联系。
　　至于剩下的一座新村，可能还要一个月的时间才能落成。”
　　林立闻言，微微颔首。
　　按照兔子们之前和赤县城的约定，六座村落中将有一座村落的归属权完全属于兔子。
　　这也是兔子们在大莫界建立的第一个真正意义上的居住点。
　　毕竟此前无论是薪火营地还是军事基地，它们本身的科研职能都要盖过居住性质，经济之类的话题更是无从谈起。
　　所以兔子们对于新区还是非常上心的，无论是长远规划还是建筑规模都远非其他几座村落所能比拟。
　　就连新区入住的那些村民，组织上也是经过了多番挑选才最终定下的人选。
　　基本上都是老实巴交的勤奋农民与工人，不存在什么无赖混子之类的游手好闲之辈。
　　毕竟是第一次嘛，仪式感肯定是要做足的。
　　随后施泽鸿又想到了什么，轻轻一拍脑袋，说道：
　　“林队，还有个问题差点忘说了。
　　那就是按照赤县城内现有农机厂的产量，恐怕村落建成后，农业器具方面会有一个比较大的缺口。
　　所以是不是需要和本土那边打个报告，请本土再支援一点农业设备过来？”
　　正如施泽鸿所说。
　　目前赤县城的农机厂才刚刚开工，小型农机厂的产量相当有限。
　　一万三千多村民，按照三人一家来计算，设备需求量那也是四千多户。
　　这个缺口数值并不小，因此施泽鸿的想法还是比较合乎情理的。
　　不过令施泽鸿意外的是，林立摇了摇头，否决了他的提议：
　　“还是不要请求本土支援了。
　　一来最近咱们的运载力大多被腾置给了两界的灵气输送，另外紫琼城那边需要的天线列阵和基站也要进行转运。
　　还有煤矿那边目前还没有正式进行开采产出，每天都要从本土转运一批煤炭到大莫界，再额外加负担没有那个必要。
　　二来则是既然选择了在大莫界开展五小工业，那么整个工业体系就让他自然成型吧。
　　机械少点没关系，大不了大家轮着用嘛，我们也不是说急缺粮食。”
　　说到农机厂，林立忽然想到了什么，对施泽鸿问道：
　　“对了施主任，说道农机厂.......厂子的那位秦厂长你见到面了吗？”
　　施泽鸿点点头：
　　“您是说秦海厂长吧？交接项目的时候和他见过面，听说他也是一位老工业人了。”
　　林立笑着给他添了杯茶，脸上浮现出一缕追忆的神色：
　　“这位的过去可是不一般哟，当初在巴黎展会上可是打服过不少老外.....啧啧，原本他已经退休好几年了，这次硬是说什么都得来大莫界一趟。
　　他可是咱们的国宝，你无论如何都得把秦厂长的安全给保障好了。
　　对了，接下来还有一位林振华林厂长也会来到大莫界，到时候你也得多照顾照顾他，这位的年龄也不小了。”
　　施泽鸿点点头，郑重道：
　　“您放心吧，一切都包在我身上。”
　　而就在林立与施泽鸿交谈的同时，本土方面也正式开始了某些动作......
　　.....
　　......


第二百五十三章 本土修行的难点
　　就在赤县城方面开始进行村落环节收官的同时，本土方面也正式开始了一个计划已久的项目：
　　对精选出来的本土战士进行灵根检测！
　　此时距离兔子们发现光门已经过去了整个五个月的时间，着实不算短了。
　　例如吴凡门口的那株老树，此时已然完成了从枝繁叶茂向枯枝败叶的蜕变，就像一个从大学刚毕业的学生变成了秃头程序猿一般。
　　而L17修行体系研发至今也足足过去了三个月，大莫—本土的灵气运输计划也上马超过了四十天。
　　目前本土储备的灵气量，理论上已经足够五万凡人启灵加修行一个月了。
　　除此以外。
　　目前营地最强的修行者曹毅已经在前几天突破到了练气五层，与原老处于同级。
　　这两人是眼下营地当之无愧的第一梯队——至于另外一位变异单灵根修行者明眸则依旧处于通悟状态中，毕竟推演这一行的修行方式不一样嘛，不能唯境界论。
　　而除了曹毅与原老之外，第二梯队的修行战士数量也不少。
　　其中以林子明和暗河等人为代表，大部分三灵根战士已经突破到了练气三层的境界。
　　这部分的人数大约在二十上下，属于营地目前的中坚力量。
　　至于第三梯队那就更多了。
　　包括特战战士刘明、陈飞、张鑫等人在内，已经有二百四十余位四灵根战士突破到了练气一层，其中少部分还晋升到了练气二层。
　　不出意外的话，一到两个大莫日内，第三梯队的人数将会突破五百这个门槛。
　　至此，L17修行体系和量产的启灵丹，算是在大莫界有了一个比较不错的收效。
　　加之魏老家主和魏凡等人的协助以及兔子们自己搜集的各类资料，可以说练气这个阶段已经变得非常通透了。
　　例如以前的神念。
　　在确定神念与松果体有关后，新药研究中心那边前几天就在实验端产出了一种新激素。
　　这种新激素可以略微促进松果体的分泌效果，理论上一旦通过各方检验，那么或许修行者的神念就能够得到一个较大幅度的增强。
　　当然了。
　　这依旧只是一个方向或者说某种雏形，动物实验那关还没过呢，更别说人体环节了。
　　只能说有这种可能性。
　　这就是科技侧的优点，当知道事物的因果关联后，就可以通过技术手段对那个方向进行攻坚——不能成功那就是当前科技水平不足，至少理论基础是能搞懂的。
　　而除了神念以外，兔子们在练气期尚未解开的隐秘只剩下一个：
　　那就是练气七层时可以进行的本命法器炼化。
　　因此在以上诸多的前提下，核心层最终决定：
　　启动本土修行计划！
　　本土修行计划，准确来说一共分为三期：
　　其中第一期是对于精选出的战士进行资质检测，从中抽取合适的人选进入L17修行体系修炼。
　　如果有特别精尖的天才，将会进一步送到大莫界进行修行。
　　第一期的初选人数不会超过三十万，个个都是顶尖的忠诚战士，属于那种消失个一两年都很正常的人员，并且最终能真正修行的更是只有五万人。
　　第二期则是全部队推广。
　　第二期算是一个持续性任务，不会一下子就普及百万甚至更多战士，量级差不多是十万左右依次增加，地点依旧在本土。
　　等到了全员三百多万覆盖的程度，基本上也就和正式公开没差了，可以无缝对接第三期计划。
　　没错，第三期计划，正是全民普及！
　　这是一个非常非常长远的规划，短期内基本上不用指望实现。
　　按照先前制定的三年之期，最快也还要两年半呢。
　　两年半都足够培养一位打篮球的练习生了。
　　况且就算兔子们想要全民普及，本土灵气来源这个问题也得先解决。
　　毕竟总不能全靠大莫界运输吧？
　　气体重量可是一个非常微妙的概念。
　　以本土为例。
　　众所周知。
　　大气压可认为是大气的重力产生的，作用在地面上单位面积上的压力可以认为是单位面积上气柱的重力。
　　根据压强公式P=m/s。
　　其中m是大气总质量，s是地球表面积，P是大气压强。
　　已知：
　　P=1kg/cm2S=5.1亿平方公里=5.1亿×（1000米×1000米）=5.1亿×1000×100厘米×1000×100厘米=5.1亿×103?2?3?2平方厘米=5.1×10?×101?平方厘米=5.1×101?平方厘米。
　　所以代入公式可以计算出m=PSm=1kg/cm2×5.1×101?cm2=5.1×101?kg
　　也就是说，地球的大气总重是五千万亿吨，占星球质量的百分之一。
　　咱们每天都有数百吨的空气流失到宇宙中，微观上势能是改变了，但宏观条件下你可曾发现地球在星体环境中有所影响？
　　过去10年的时间里，地球只远离了太阳0.0053毫米。
　　因此大莫界的灵气你运输个几亿吨几十亿吨到本土，真的是一点问题都没有。
　　星球势能这种玩意不像签哥儿，没那么不坚挺。
　　但另一方面，为什么说大气质量很微妙呢？
　　因为当这个需求量扩展到全民普及的话，那么整个基数概念就变了。
　　谁也不知道这会产生什么后果。
　　往小了说，行星在径向上是稳定的。
　　对于有心势场中的运动，不仅要求总机械能守恒，同时也要求角动量守恒。
　　一道星球势能在宏观上莫名减小，势场中粒子运动轨道就会失去稳定性，搞不好就给你来波boomboomboom。
　　往大了讲，势能总有增加的趋势，因为一般地能量都符合熵增原理。
　　行星不可能永远绕恒星旋转，超新星爆发行星大部分物质会远离恒星漂在宇宙。
　　因此当超过一定基数、重达几百万亿甚至几千万亿的气体被运输到地球后，大莫界又没有因为势能失去而增加动能，那么后果就更玄乎了。
　　保不齐就可能连两个宇宙都凉了——这是谁都说不准的事儿。
　　所以说，大气质量非常微妙，不能无视量级的去薅羊毛。
　　除非兔子们能做到在有心势上叠加另一个有效势，否则本土全民普及基本上别想。
　　这就是本土修行在宏观角度上会遇到的最大困难。
　　除此以外，还有灵根的优化等等问题。
　　毕竟资质先天固定....多少有些不好太的意味在里头。
　　一旦控制不好，可能是会出大事情的。
　　咱们好不容易打破了之前的枷锁，总不能主动再套上一个吧？
　　就像高考一样，起码要把平台搭起来，让所有人都有那资格去参加。
　　否则80%的五灵根看着其他20%的人修行，那算是怎么回事？
　　因此单灵根双灵根的先不谈，毕竟天才这种特殊群体哪儿都有。
　　但把五灵根优化成四灵根、让所有人具备一个最基准的修行起始线并不为过吧？
　　至少不能出现那种五灵根嗑个二三十枚启灵丹才将将入门的情况。
　　当然了，这也是比较后期才会考虑到的社会性问题。
　　目前兔子们才刚迈出第一步，全民普及暂时还停留在理论阶段，不是必须就要解决的实操性难点。
　　此时此刻，兔子们真正需要面对的环节是......
　　战士们的灵根检测！
　　2022年12月19号，本土第一轮内部灵根检测，正式开始！
　　........
　　........


第二百五十四章 本土灵根检测
　　2022年12月19号，农历冬月廿八。
　　忌安床、鼓铸，其余......
　　诸事皆宜。
　　19号上午八点，西线的某家部队系统医院里。
　　此时此刻。
　　来自国家重大技术装备办公室的冯姓处长，正与医院的院长方浩然一同行进在医院的某条走廊里。
　　冯处长先是抬头看了眼窗外的情况，今日整个医院都已不再对外接诊，随后对方浩然说道：
　　“方院长，一切都准备妥当了吗？”
　　方浩然用力点了点头，十分肯定的回答道：
　　“冯处长，自从半个月前收到上级部门的命令后，我们就秘密的开始准备起了这次项目事宜。
　　正好因为前一段调动演练的原因，今年下半年大规模的体检还没开始。
　　这次我们就顺势借着身体检查的理由搞一次全jun...咳咳，全部门体检，顺便穿插检测灵根资质。”
　　冯处长闻言，面色满意的点了点头。
　　此前介绍过。
　　兔子们制定的第一期本土修行计划，一共分为初选和终选两个阶段。
　　初选阶段将有三十万名战士参与，检测出各自的灵根资质后，再筛选出最优秀的五万人进入L17修行体系修行。
　　整个过程不算复杂，尤其是在初选阶段。
　　不知是否有鲜为人同学还记得。
　　当初在小莲子山战役那一会儿，为了掩饰龙星河等三个旅级单位的调动，兔子们曾经在西线搞过一次大型演练。
　　当时为了吸引某些人的注意力，兔子们还特意公开了几款新型装备。
　　当时执行演练任务的那些部队，自然也都是精兵中的精兵，绝对符合这次的筛选条件。
　　按照惯例，这类精尖兵种每半年就要进行一次大规模的体检——这事儿国内外任何一个国家都一样，除非遇到特殊任务。
　　而可巧不巧的，当初的演练就正好是一场特殊任务。
　　于是乎。
　　这一大批精兵因为演练的原因，原定于9月、也就是新兵入伍阶段同步进行的下半年例行体检，就这样被耽误了下来。
　　战士们符合筛选条件，而正好他们又错过了体检......
　　你说兔子们能放过这么好的机会吗？
　　因此在一系列的筹备后，这批战士终于在今天重新迎来了惯例的“体检”。
　　这就是为什么说初选比终选还要容易些的原因，体检可是属于那种明面上公开了也不会有任何异常的情况。
　　除非你有本事搞透视。
　　当然了，出于谨慎角度考虑。
　　兔子们这次还是在南边搞了一场戏，反正也是每个年末的标配了。
　　能低调就低调嘛。
　　按照核心层的布置。
　　这次体检常规流程肯定是要照常进行的，毕竟先前的体检确实还没做。
　　不过这次体检过程中会额外多出一个感观检测项目，并且不会告知战士们任何情况：
　　医生会要求每位战士戴上眼罩，再将他们带到一个桌台面前。
　　桌台上摆放有十多个形状不一的玻璃器具。
　　其中有三角形、正方形、不规则的六面体等等，以及.......
　　一枚灵源球。
　　每位战士将会被要求依次触摸不同的器具，每次触摸时间为十秒钟，十秒钟后要告知体检人员物体的大致形状和尺寸。
　　整个项目环节一共五轮，也就是说每位战士会触摸五件器具。
　　体检人员会告知每位战士，这是一项感观的检测，属于检验每个人的无视野构图能力和判断力。
　　就像色盲一样，是一种非常基础的检测项目。
　　按照布置。
　　每位战士触碰的五件器具中必然会有一枚灵源球，其余四件则相对随机。
　　灵根检测只需要两三秒的时间，十秒钟足够检测人员得到一个准确的答案了。
　　而之所以选择五次触摸不同的物件，主要是为了防止战士们在事后闲聊时发现每个人都只碰了一个灵源球，进而避免可能出现的麻烦。
　　虽然绝大多数战士们哪怕交谈时谈及此事估计也不会太过在意，但凡事都怕万一嘛。
　　没办法，兔子就是这么稳健。
　　这次每家系统医院知道内情的人不会超过二十个，其中还至少有十五位是从大莫界回归负责检查资质与提供技术支撑的薪火小队成员，外加一位冯处长一样的特派员。
　　真正隶属于医院体系内部的也就那么两三个人——而这几位也都是属于绝对可靠的体制内成员，随时有资格支援大莫界的那种。
　　视线再回归医院。
　　冯处长与方浩就这样边走边谈，很快便来到了院长办公室。
　　此时的时间为上午8点17分。
　　当二人来到办公室时，院长办公室内已经有了一个信息小组在其中处理信息事宜。
　　如今医院内的通讯手段都已经被例行隔绝，只有院长办公室有能力与外界联络。
　　除了这个信息小组外，医院的几个大厅内也都有相关引导人员存在。
　　此时此刻。
　　信息小组的屏幕中心赫然显示着六个矿泉水瓶盖大小的圆圈，其中有四个已经显示为绿色，剩下的两个则是黑色。
　　进入院长室后，冯处长对信息小组的组长李伟问道：
　　“小李，同志们都准备好了吗？”
　　李伟朝他点点头，回答道：
　　“冯处长，引导、技术、通讯三个模块都准备好了，是否向上级表态待命？”
　　冯处长深吸一口气，果断道：
　　“表态！”
　　李伟闻言，迅速按下了一个红色键位。
　　只见随着这个键位的按下，屏幕中第五个黑点瞬间变成了绿色，六个圈点中只剩下最后一个黑点未改颜色。
　　“最后一个点......应该是甘南道的小杨在负责吧，应该不会出意外。”
　　冯处长喃喃自语数句，手心都不由出了少于汗水。
　　实话实说，到了他这一地步，能让他如此紧张的事情还真没有几件。
　　随后他踱步来到了院长办公室的窗边。
　　只见此时此刻，医院的空地上已经有大量战士聚集待命，排好了整齐的长龙。
　　只带大厅一收到指令，这些战士们变回鱼贯而入。
　　院长办公室的楼层不算很高，冯处长也不想一些逗比一样喜欢躺在床上玩手机，视力一直很好。
　　所以他能清晰的看到每位战士的面容。
　　坚毅、淡然却富有朝气，黝黑的脸庞透着一股野性的美。
　　他们丝毫未察觉，今日的这次“体检”到底有着什么样的意义。
　　由于医院空地有限，加之这次兔子们也没有刻意掩盖体检的事宜，所以有几条队伍还排到了医院大门口之外。
　　就在冯处长看着下方队列的时候，医院门口忽然走来了一对父女。
　　由于聚集太远的缘故，看不出父亲的年龄，可能三十也可能四十，当然也不排除是个二十五岁程序猿的可能。
　　这位父亲牵着的女儿看上去差不多五六岁吧，咬着一串冰糖葫芦，粉雕玉琢的相当可爱。
　　这对父女走到医院门口的时候，小女孩忽然停住了脚步，抬头看着一位皮肤黝黑的小战士。
　　过了一会儿，小女孩忽然两腿一并，哼哧哼哧的对着小战士敬了个礼。
　　小战士见状微微一愣，旋即抬头挺胸，郑重的回了个礼。
　　礼毕后，小战士笑着揉了揉小女孩的头发，双方就此分别。
　　冯处长看着这一幕，忽然也笑了。
　　每位小小的战士心中，都有一个大大的梦想。
　　希望能用自己弱小的身躯，在祖国母亲的身边筑起一道坚固的围墙。
　　而今日过后，他们有些人或许不再是沉默无声围墙，而将成为能够为祖国遮挡风云的高楼大厦。
　　就在冯处长有些出神之际，李伟有些激动的声音传了过来：
　　“冯处长，六个预设点已全部表态，可以进行检测了！”
　　与此同时，冯处长手腕上的一个电子环也传来了震动。
　　di-dah-dah-dah，di-di-dah，dah-di
　　di-dah-di-di，di-dah，dah-di
　　dha，di-dit，di-dah，dah-di
　　dah-di-di-dah，di-dit，di-dah。
　　片刻后，冯处长深吸一口，转过头，对方浩然说道：
　　“方院长，立刻开始体检！”
　　待方浩然离去后，冯处长高昂起头，满含期待的看向天空。
　　“唯愿有生之年呐....”
　　.......
　　...........


第二百五十五章 永不腐朽
　　参加过部队体检的朋友应该知道，部队体检就像炊事班的菜一样，硬核的简直可怕。
　　咱们平时寻常你体检很简单，标准的眼睛、耳鼻喉内科加上辅助项目就完事儿了。
　　如果是自己花几百块钱搞的体检相对来说还会精细一些，各种腺嘌呤血红细胞浓度都能给你体现在报告单上。
　　要是学生职工之类的体检，经常能遇到极其敷衍的情况，随便按两下就盖个章。
　　而纵使是那种3000元级的项目体检，和部队的体检比起来依旧有着极大差距——部队体检那真的是拿着放大镜去死命找你的漏洞。
　　而且部队战斗力越强，这种检查往往就越硬核。
　　那种十几个个站到一件小屋子里检查敏感部位的事儿，在部队里简直不要太正常。
　　到了战斗机飞行员、宇航员那档的超精尖战士，虹膜啥的就不说了，有些时候连你的两个O都要上手去核验是不是对称的，一边小点都不行——这一描述没有任何调侃或者涉H的思想，确实是基础流程。
　　部队里有些经验丰富的老军医，一摸连你的肾形都能给你诊出来。
　　除此以外。
　　部队里还有下蹲、散瞳查眼底——就是滴一种眼药水让瞳孔散开，然后查眼底有没有什么问题的过程，完事后你会感觉自己成了个星际玩家。
　　还有转椅——坐在一个水平转动的椅子上，随着听到的滴滴声左右摆动头部...等等一系列极其特殊的检查流程。
　　因此当战士们得知体检过程中加入了一个感观类检测后，没有哪怕一个人在私底下提出异议。
　　在冯处长下完指令后，体检很快有条不紊的开始了。
　　“下一批，三排二班准备！”
　　观感检测室外，听到体检员喊道自己班级的名字。
　　隶属于某英雄连的二班班长陈榕立刻神色一正，对着自己身后已经排好队的几位班组成员说道：
　　“大家跟上，到咱们了。”
　　随后他领着九位战士来到检测室入口，将自己班级的体检表递了过去，由于检测人员没有佩戴军衔他便没有敬礼：
　　“同志你好，我是三排二班的班长陈榕。”
　　检测人员将接过表格，核验无误后点点头：
　　“陈班长，请随我来吧。”
　　随后将众人带进了检测室。
　　感观检测室和传统的CT室有些类似，主门进入后并没有直通室内，而是设有一个十来平米的等待区域。
　　等待区域的两侧各有一条长长的座椅，尽头则是一间紧闭的银色大门。
　　此时大门上闪烁着红灯，说明内中正有另外一批人在进行检查。
　　抵达等待区后，检测人员指着长椅说道：
　　“几位同志，你们先坐坐吧，一班的同志们刚进去，可能要过一会儿才出头。”
　　“嗳，好的，谢谢哈。”
　　陈榕朝对方点点头，同时招呼着自己的班组成员全都坐下。
　　由于体检并非作战任务，所以战士们在体检的期间是可以随意交谈的，只要不耽误正常体检时间就行。
　　当然了，声音也不能太大，队形也不能被破坏插入。
　　此时众人没什么事做，便开始随意聊起了天。
　　“头儿，前段时间咱们刚搞了一轮演练，明年三月份的驻训还是会正常进行吗？”
　　听到班里战士洪海平的问话，陈榕思很快摇摇头，说道：
　　“这事儿正准备和你们说呢，大家得有个心理准备。
　　我问过指导员了，说是驻训不但不会推后，还很可能提前一些日子，所以你们要是想请假最好提前打报告。
　　特别是小赵你，如果你女朋友有探视计划的话，叫她尽早一月来吧，情人节的时候咱们说不定就开拔驻训去了。”
　　兔子们的部队分成五等十九级，义务兵阶段的那两年是没有假期的。
　　不过在场的众人都是绝对的精英战士，早已脱离了义务兵的身份，甚至还有几位班组成员是上士。
　　因此除了有些时候能分配到外出名额外，每人还拥有最少20天的探亲假申请资格。
　　当然了，说是这样说，实际操作起来就不好说了。
　　到了陈榕等人的兵种类别，拉练驻训是要优于事假申请的。
　　或者说以他们的觉悟来说，一般也不会主动去请事假。
　　以陈榕这个班级为例。
　　整个班级连同陈榕在内定员十人，其中九个单身狗，唯一有女朋友的就是陈榕先前话里的小赵，赵平磊。
　　这也是对苦命鸳鸯，一个在西一个在东，隔着1400公里的异地军恋。
　　然而纵使如此，在过去的两年时间里，赵平磊所请过的探亲假加起来也就八九天。
　　平均一年四天多点。
　　而这已经比陈榕整个班级请过的探亲假加起来还要多了。
　　不是他们寡淡无情，而是他们深知自己肩上的责任有多重。
　　他们身上的徽章，早已成为了他们心中的信仰。
　　譬如陈榕。
　　作为仅次于万那啥军的部队主战模块下属基层单位的班长，他的单体战斗素养可以说与传统概念里的兵王没多少差别了。
　　到了他这种地步。
　　如果不是真的追求心中的那份赤诚大爱，完全可以选择另外一种活法。
　　有些普通战士可能退伍就业比较困难，但陈榕他们却不在此列——只要他有这意愿，一个月两三万的主职安保工作多得是人请他去做。
　　像申城的家大型安保公司，每年接收的教官级安保人员平均年薪高达45万，有些战斗素养还不如陈榕呢。
　　视线再回归检测室的等待区。
　　听闻陈榕的回答，问话的洪海平不由挠了挠头，叹了口气：
　　“啊？还提前驻训啊？得，又一年没法回家了。”
　　如今已经是十二月末，如果明年部队提前开拔驻训，意味着给洪海平的请假时间只有一个月不到。
　　以其不过初级士官的等级来说，想要请到事假难度不小。
　　毕竟有个相关条例，各单位年度士官休满假率不得少于90%。
　　随后洪海平看向陈榕，继续问道：
　　“头儿，那你这次回去吗？你想请假的话肯定能过的。”
　　陈榕能当任班长，士官级别自然不必多说，哪怕所有士官一同提出请假申请，他也百分百能请假成功。
　　不过另众人有些意外的是，陈榕犹豫了一会儿，最终还是摇摇头：
　　“算了，下次吧。”
　　说完这话，陈榕的心情莫名有些微妙。
　　他出生于滇南的一个小村子，爷爷曾经参加过79年的那场战斗。
　　当时他的爷爷随队一路打到了谅山，最终不幸中弹牺牲，留下了陈榕父亲一位独子。
　　随后陈榕的父亲接过了父亲的接力棒，同样成为了一名光荣的战士。
　　在98年那场灾变的时候，陈榕父亲主动申请前往前线，在大水中救出了三人后力竭溺水牺牲。
　　当时陈榕才刚刚满月。
　　而到了陈榕长大，他也毅然决然的选择了与自己父辈一样的道路——不要觉得这是在卖情怀铺设的狗血人设，这是在本土切实发生过的事情，并且不止一例。
　　在陈榕入伍的那天，他的母亲陪他来到了车站。
　　分别时交给了陈榕一封他那毫无印象的父亲留下的手书，上面写着四个字：
　　永不腐朽。
　　这四个字写的歪歪斜斜，极其潦草。
　　看得出来他的父亲是个没什么文化，但却极其倔强的男儿。
　　后来便是陈榕长达八年的军旅生涯，有苦有甜，有喜有悲。
　　期间他当然回家看过母亲，并且次数不少，得知家里一切安好。
　　但他最近一次看望母亲，已经是两年多前的事情了。
　　如果算上今年元旦的话，那他已经整整三年没有回过家。
　　至于前两年陈榕没回家的原因......说白了其实也很简单：
　　第一年他刚担任班长，必须要亲自做到表率作用，所以一直没有请假。
　　那时候他连外出名额都没怎么占用，更别说探望母亲了。
　　而第二年则是因为陈榕在驻训结束的时候摔断了小臂，不想让母亲担忧所以硬生生把探亲假给拖到了超期。
　　得亏那时候手臂不是粉碎性骨折，没有伤到根，这才使得陈榕伤愈后能够正常留队。
　　今年他倒是有机会回家，但不知为何，陈榕心中隐约有些奇怪的感觉。
　　无论是之前的演练还是明天提前的驻训，似乎都与往年不太一样。
　　因此他希望用这个时间好好再锻炼一番，保存一下状态。
　　哪怕自己的预感是错误的，增强增强体质总没问题嘛。
　　而就在陈榕有些出神之际，银色的大门忽然推开了：
　　“三排二班，到你们了！”


第二百五十六章 本土第一位单灵根！
　　“.....三排二班！”
　　在听到自己班组的名字后，陈榕顿时神色一正，随后像篮球教练一样对着赵平磊等人拍了拍手：
　　“大家赶紧排好队，要到咱们了。”
　　过了大概三十来秒，银色的大门自内向外打开，另外一队战士从中鱼贯走出。
　　这是先陈榕等人一步进行‘感官检测’的三排一班战士，也是一队精英中的精英。
　　陈榕等人与几位一班熟人点头致意，算是打过了招呼，随后在检测人员的引导下走进了检测室。
　　检测室内部的面积大约有三百多平米，有点像是体育馆的器材室，门口附近有两块用线划出的正方形区域，一块白一块红。
　　在两块区域的尽头，则是一间密闭的屋子。
　　很明显，检测将在屋内进行。
　　待整个三排二班就位后，一位穿着白大褂的男子缓缓向众人走来。
　　这位白大褂长着一副国字脸，身形魁梧，看上去像是泰山崩于前而色不变的人物。
　　这种人在部队里很常见，你要说他们有多帅嘛还真不至于，但就是会给人一种可靠的感觉。
　　这位白大褂手上拿着一份名单，走到陈榕等人身前后说道：
　　“没有检测的同志请先站到白色区域等待，结束检测后站到红色区域，全体检测完毕后才能统一离开，林华同志是哪位？”
　　听到白大褂报出的名字，队伍中一位个头中等战士向前一步：
　　“我就是林华。”
　　白大褂点点头，示意林华跟他走。
　　待二人来到密闭的屋子外，另一位工作人员朝林华递来了一个类似护眼仪的东西，同时指导他戴上。
　　双方鼓捣了大约二三十秒，接着林华便被扶着肩膀牵引进了屋内。
　　又过了两分钟，屋门打开，林华一脸正常的从屋子里走出。
　　规规矩矩的走到红色区域后，林华朝众人挤了挤眼睛又挑了挑眉，这是在示意检测过程非常简单，没啥难度。
　　不过由于有外人在场，加之周围又相对空旷，所以林华的小动作也仅限于此，没有再用言语交谈告知流程。
　　接着白大褂又喊道：
　　“赵平磊！”
　　“到！”
　　....
　　“樊爱生！”
　　“到！”
　　.....
　　“陈榕！”
　　听到自己的名字，陈榕连忙跨前一步：
　　“到！”
　　随后他与其余班组成员一样，被带到了屋子入口处，戴上了机械眼罩。
　　就在陈榕戴上眼罩的同时。
　　检测屋内，一位女性研究员抬起头道：
　　“1205号实验目标生物学阻光反馈已收到，确定目标已被隔光致盲，可以让他进来了。”
　　很快，带着眼罩的陈榕便被工作人员牵引到了屋子里。
　　屋子里铺的是防滑瓷砖，抓地力很强，但缺点是走路的声音会很大。
　　哒哒哒——
　　“可以了，停。”
　　听到停止的指令，陈榕立刻停下了脚步。
　　随后他的耳中传来了工作人员后续的指示：
　　“陈榕同志，你面前大约20厘米处有个桌子，你先伸手感觉一下....很好。
　　等下桌子上会出现几个玻璃制作的物品，请你在触摸它们后描述出它们的形状与大小。
　　相关实验会进行五轮，每轮你有十秒钟的接触时间。
　　另外这些物品都没有尖锐的边角，你可以大胆随意触摸，不用担心手部受伤，了解规则了吗？”
　　陈榕点点头：“明白了。”
　　“那现在请把你的手悬放到桌面上，注意不要与桌面触碰，三秒钟后桌面会打开升出物品。”
　　陈榕乖乖照做。
　　片刻后，桌面发出了轻微的咔嚓声。
　　很快，一个物体从中缓缓升起。
　　“陈榕同志，你可以开始触摸了。”
　　陈榕闻言，食指先是试探性的向下点了点。
　　接触到一个有些冰冷的物体后，他直接将整个手掌世界覆盖了上去。
　　十秒钟转瞬即逝。
　　“时间到，请放开手，描述出这个物体的形状。”
　　陈榕将手松开，组织了一番语言：
　　“报告，这应该是个玻璃制的人形雕刻，高度大概三十厘米，唔...应该是个女性，我有摸到头发。”
　　检测人员的声音没有波动，也没有告知陈榕的判断正确与否：
　　“请继续准备触摸下一件物品。”
　　又是一个十秒钟。
　　“西餐中常见的高脚杯，装葡萄酒的那种，大概二十厘米高，底座直径五六米。”
　　“继续。”
　　随着前两次物品的触摸，陈榕之前略微紧张的心情已经全然放松了下来。
　　确实和教导员体检前说过的一样，这就是一个基础判断力的检测，难度也就比色盲检测高点而已。
　　要知道。
　　色盲检测可是所有体检中最容易的项目，对着一本册子读数字就完事儿了。
　　很快，第三件物品缓缓升起。
　　陈榕继续伸手触摸。
　　结果摸着摸着，他的嘴角不自主的便扬起了一丝笑容。
　　第三次的物品比前两次还要简单，是一个非常规则的圆形，直径比他的手掌要大一点。
　　因此十秒钟还没到，陈榕便准备报出答案：
　　“这是一个球......”
　　哐当——
　　结果他的话还没说出口，与他相隔大约四五米的位置——陈榕判断那应该是一堵墙，墙后忽然传来了一道猛烈的撞击声。
　　像是某个器械掉落到了地板上一样。
　　陈榕下意识的便想摘下机械眼罩看看这是什么情况，但旋即他便想到这里可是体系医院，相关安保水平和反应能力自不必说。
　　理论上来说不可能发生什么特别严重的事情。
　　根据撞击声来判断，多半是诸如笔记本之类的器械掉到了地上吧。
　　这种其实虽然说比较少见，但一些狭小的特定区域里还是有可能发生的。
　　如果自己贸然摘下眼罩，说不定还会影响到检测成绩。
　　因此他克制住了摘下眼罩的想法，出声对身边的国字脸白大褂问道：
　　“同志，发生什么事了吗？”
　　“问题不大，你眼罩别摘下来，小明，你陪这位同志待一下，我去看看什么情况。”
　　很明显，白大褂的最后一段话是对另一位工作人员说的。
　　不得不说。
　　白大褂的语气铿锵有力，极富感染力。
　　像是一切尽在掌握之中一般，听着让人不自觉的就有一种信任感。
　　真是一位可靠的同志啊.....
　　陈榕就这样站着，耳朵里传来了白大褂沉稳的脚步声。
　　片刻后，开门声响起。
　　接着又过了大约三十秒。
　　陈榕的耳朵里忽然再次传来了一声沉闷的撞击声，而且这次的撞击声比头一次还要大。
　　像是有人不小心撞到了墙上一般。
　　十五分钟后。
　　魔都大本营，一道急促的电话铃音响起。
　　正在查看文件的秦振东刚一拿起电话，便听到一道急促的男音：
　　“秦老板，有战士检测出了单灵根，咱们本土出现的第一位无变异单灵根！！”


第二百五十七章 灵根的比例问题
　　其实早在电话响起的时候，秦振东心中便隐约有了一些预感。
　　因为他面前的这部电话可不是一般的座机，而是一台顶级的专线，其序列之高可谓绝冠整片东南。
　　虽然没有像一些企业一样安排接线员进行转接，但绝大多数能知道这个号码的人都不会没事就拨这个号码玩儿。
　　一般情况来说。
　　只有超过一定级别的重大事件才会通过这部专线汇报，否则正常都是由秘书进行告知。
　　上次这个号码被打通还是在五个月前，当时魔都信息管理中心总办处处长常启祥便是通过这部电话，向组织上汇报了光门出现的情况。
　　今天是兔子们搞大事的日子，那种“xxx已经准备就绪”的报告不可能通过这台座机传达。
　　专线一旦响起，就定然代表发生了什么大事——无外乎惊喜或者惊吓而已。
　　果不其然。
　　电话刚一接通，负责汇总六个检测点信息的常启祥便向他汇报了单灵根出现的好消息。
　　非变异单灵根资质，这是兔子们渴望已久的良才！
　　目前兔子们拥有单灵根的修行者只有两位，分别是明眸和原老。
　　然而很非酋的一点是......
　　这两位都是变异灵根——明眸是黑白色的变异推演灵根，原老则是变异的木属性灵根。
　　因此这两位属于职能性人才，算不上可以在正面战场和其他修行者或者妖兽搞对波的强战力。
　　而除了明眸二人外，兔子还有一位勉强可以算得上单灵根的曹毅。
　　如今曹毅炼化了两件奇物，修行速度上来看只比单灵根慢一丝。
　　但严格意义上来说，双方还是有差别的。
　　就像一本线560你考了559一样，哪怕只差了一分，你依旧是二本成绩。
　　因此这次单灵根的发现，确实可以让不少人稍微放点心了。
　　咱们也是有单灵根的势力了！
　　单灵根在修行方面的优势自不必说，修行速度之快犹如东哥和签哥附体，又快又细，咻咻咻的就完事儿了。
　　哪怕在灵气枯竭的如今，单灵根修行者只要不陨落，将来必然也可以‘保送’到结丹境。
　　更关键的是，单灵根是元婴境的一张准入门票。
　　并不是说每位单灵根都能成为元婴境，而是数百年来凡是能成为元婴境修行者的，资质必然是单灵根。
　　双方是子集与合集的关系，单灵根是一个必不可少的先决条件。
　　哪怕兔子们有科技在手，目前想要绕开这个先决条件恐怕也难度不低——倒不是说科学无法解析其中奥秘，而是目前兔子们的科技手段还没发展到那种地步。
　　因此一位单灵根的本土修行者，对于兔子们多方面的正常发展来说都是必须的。
　　或者有人会问，兔子们为什么非要执着于修行方面呢？难道就这样把科技给抛弃了？
　　答案显然是否定的。
　　之前兔子们通过科技与修行结合，研发出的灵能科技物品数量可不在少数。
　　从灵能护盾到封遁发射器，再到最近的12.7mm灵能穿甲弹、量产启灵丹，都是肉眼可见的结合性产物。
　　另外无论是液氮破盾还是粒子破隔离带，也都是科技与修行相通的成果。
　　为了修行放弃科技这种说法显然是很片面的——如果兔子们真这样做了那说说也就认了，但兔子们从开始到现在压根就没放弃过双向结合，这帽子扣的可就有点冤了。
　　如今兔子们将视线放到了灵根上，终极目的肯定是要破解灵根奥秘，甚至奢望一下能不能量产亿点点元婴啥的。
　　但纵使想把元婴和科技结合，搞出个什么魔改元婴p60或者note版本，那至少“元婴修行者”这个基础配备你要先做到吧？
　　所以单灵根是必须的先决条件，无论科研还是修行都是如此。
　　不过想归这样想。
　　在陈榕出现之前，兔子们还真没找出过一位单灵根。
　　根据兔子们收集到的信息，大莫界平均差不多是百万人中才会出现一位单灵根资质。
　　但实际上这个数字是个伪数值，存在着很大误差，真实比例肯定是要小一点的。
　　首先是绝大多数家族发现单灵根的族人后，基本上头一个想到的就是苟他一波。
　　所以大部分单灵根正式登场的时候，修为一般都是筑基期往上了，有的干脆是结丹境。
　　因此你很难统计他同代的人口数量。
　　其次，则是因为有大量的普通民众压根就没有检测灵根的机会。
　　尤其是近些年妖兽通道出现频繁，兽潮几年就会爆发一轮。
　　在这种大环境下，不知道有多少流民在逃难途中凄凉死去。
　　他们到生命终末都不知道自己是什么资质，却被莫名的平均了。
　　或许单纯的文字叙述不太好理解，那么依旧以莫家为例吧。
　　这代魏家府内的双灵根修行者一共有两位，分别是阵亡的紫袍老者和还活着的魏老家主。
　　三灵根修行者也不少，魏强生、魏凡以及另外一位筑基境修行者魏叔度都是这档资质，还有盯上林子明的魏兮兮也是。
　　整座魏府的三灵根修行者大概有六七位吧。
　　而魏府族人连同仆役有多少人呢？
　　三百人多一点儿！
　　把双灵根和五灵根两个上限和下限去掉不做比较，也就是说魏府的三灵根比例是2%左右——请记住这个数字。
　　赤县城原先人口一万七千多，按照这比例来计算，全城理论上三灵根的数量至少有三百多人。
　　而实际上呢？
　　整个赤县城的三灵根就魏府的那些几位，顶多再加上其他诸如程家等建城者家族偶尔会出现的个别天才，顶天十位最多了。
　　也就是说赤县城的三灵根比例，实际上存在有两个数值：
　　一是莫家的2%，二是整座城池的10/17000，也就是1/1700。
　　两个数字可以说是天差地别。
　　造成这种情况的原因很简单，也就上述所说的那样，很多潜在的三灵根平民连检测都没做过就死了。
　　譬如魏凡就曾经在和林子明聊天时说过，他童年时曾遇到过一位走到生命尽头的外来流民。
　　当时童真未褪的魏凡上去与他聊了几句，在得知这位流民死前唯一的愿望就是想知道自己的资质后，魏凡特意从府中取出了灵源球。
　　结果那位流民一测，好家伙，水土双灵根。
　　原本有机会成为一代老祖的天才，就这样衣不蔽体的饿死于城门口。
　　别以为这种情况很扯，本土有着几乎一模一样的某个领域。
　　那就是被无数人诟病的华夏足球。
　　天天有人嚷嚷十四亿人里头选不出11个会踢球的。
　　而实际上呢？
　　本土“检测过灵根”——也就是注册的球员却不过8000人。
　　茫茫多的华夏人压根就没和这个领域有交集。
　　不知道多少c罗梅西因为作业或者农药而无法释放天分，连相关训练和梯队都没参加过就被埋没了天赋，长大后泯然众人。
　　甚至他们到死都不知道，自己其实可以成为一座高峰。
　　然而在统计的时候，他们却成为了那庞大的分母之一。
　　这种情况和大莫界是不是就像翻版？
　　当然了。
　　大莫界的平民要比绝大多数本土的人都悲惨许多，这点是不需要比较的。
　　本土那些有天赋却被埋没的人或许能通过其他领域成为精英，而大莫界的平民却注定一生平凡甚至凄凉。
　　除此以外，大莫界还有一种情况。
　　就是平民检测出了不错的资质，却毕生难以得到足够的修行资源。
　　俗话说非吾族类其心必异，纵使善良如魏家，也不会好心到去给那些平民天才太多的机会。
　　毕竟谁也不知道这种没有归属感的修仙者成长起来是好是坏——仆役噬主的例子在大莫界的历史中发生过不知道多少次，甚至能专门筑成一册血泪史。
　　大莫界虽然有天道誓言这种东西存在，但使用起来成本实在是太高了。
　　也就遇到双灵根的平民天才时，可能有个别家族会舍得一用。
　　大多数家族都不愿背负这种风险，大莫界有太多太多的平民天才因此而夭折了。
　　正是因为以上两种原因，所以大莫界的比例其实是一个伪数值。
　　越高越是如此。
　　毫不客气的说。
　　光南域这块区域，每年死去的那些流民中单灵根的数量就不会少于五位！
　　因此你硬要说修行是某种垄断的话....其实也没错。
　　而本土方面，咱们或许在资质比例上不会比大莫界高多少。
　　但本土却能做到覆盖到大量的战士，凡是咱们的人都可以尽情检测。
　　这才是最可怕的地方。
　　光这一次检测的三十万战士，就比得上不知道多少座赤县城一样的小城了。
　　那些城池谁敢组织平民检测资质，再提供他们修行？
　　不过实话实说。
　　兔子们也担心一些不可控事情的发生，所以才先选择了在队伍中先普及。
　　但无论兔子们怎么谨慎，全民普及肯定是要开放的，不可能像大莫界一样形成家族垄断。
　　因此这将是一个恐怖的令人头皮发麻的基数。
　　以现在兔子们在大莫界的发展程度来说。
　　本土普众化供应五万修行者、重点供应一万人、精英化供应两千人、核心化供应三百人，真的是一点压力都没有。
　　而五万位修行者......
　　光在数量上就只比紫琼城差一点了。
　　更别说紫琼城那些修行者中，有一大半是练气三层以内的引气弱鸡。
　　如果真要比较的话，紫琼城顶多只有一到两万名修行者可以享受到这种待遇。
　　所以说基数这两个字，在生产力水准富余的情况下，真的可以转化成极为恐怖的力量。
　　视线再回归秦振东办公室。
　　此时此刻，常启祥正在向秦振东汇报着陈榕的有关信息：
　　“这位陈榕同志的出身很清白，爷爷、父亲都是优秀的战士，甚至奉献出了自己的生命。
　　陈榕同志如今入伍七年多点，立下过两次集体二等功，一次个人三等功。
　　按照原先的计划，两到三年后陈榕同志可能就会被安排到军校进修，从而得到提干。”
　　秦振东闻言，不由连连点头。
　　常启祥汇报的信息很详细，尤其是最后一点。
　　军官和士官，这是部队中两个截然不同的线路。
　　我们常听到“部队官兵”这个词，官就是指军官，兵就是士兵或者士官。
　　士官的上限是一级军士长，军官嘛就不说了，说出来容易404。
　　当然了。
　　如果你真的到了一级军士长这一步，那待遇基本上可以对等二毛四。
　　只是能走到这步的士官数量少之又少，并且时间最少需要三十年。
　　因此在现实生活中，许多士官到三期四期后就转业安置了。
　　士官想要提拔城军官，除了象牙塔内出来的学生外，绝大多数的渠道就是被推荐到军校得到提干。
　　因此陈榕能被选入提干计划，可见他平时的表现是多么的优异。
　　了解完陈榕的信息，秦振东继续问道：
　　“对了启祥同志，除了陈榕同志外，现在六个检测点的总进度如何了？”


第二百五十八章 初选结束
　　“.....总体检测进度如何了？”
　　听到秦振东的询问。
　　总办处内，常启祥连忙挪动起鼠标，快速点了一下屏幕的刷新键。
　　待一排全新的结果出现后，他如实汇报道：
　　“秦老板，目前我们的六个检测点已经检测了五万七千位战士。
　　其中单灵根资质一位，双灵资质七十七位，三灵根资质一千五百二十二位，四灵根资质一万三千三百位。
　　剩下的都是五灵根。
　　按照这个比例再结合技术部提供给我们的函数模型......
　　三十万战士全部检测完毕后，咱们可能会拥有一到三位的单灵根，四百以上的双灵根，八千左右的三灵根以及五万以上的四灵根。
　　不过这样一来，咱们原定的五万终选人数就有些不够了。
　　有一批四灵根战士很可能会落选。”
　　秦振东听到前半句话的时候还脸带笑意，显然对检测结果是比较满意的。
　　然而在听闻常启祥最后那段话时面色不由一滞，接着有些无奈的叹了口气：
　　“六万多人吗...咱们目前的资源确实只能提供五万人修行，通过缩短修行时间增加人数既不合适也不合理。
　　这样吧，我先把这个情况汇报给核心层，过几天林院士也会回魔都，到时候我问问有没有什么解决办法。”
　　挂断电话后。
　　常启祥继续跟进相关的检测进度，秦振东则去向核心层汇报起了陈榕检测出单灵根以及实检人数可能超标的事情。
　　............
　　这次的检测由于覆盖人数较多，因此整个阶段前后持续了好几天的时间。
　　从12月19号开始，直到12月23号才结束。
　　这次检测的最终结果如下：
　　参检战士共计三十一万四千五百二十人。
　　其中检测出单灵根战士两位，分别叫陈榕、黄劲松。
　　双灵根战士三百九十七位，分别叫...咳咳，这个就不列名字了。
　　三灵根九千零四十四位——这里值得一提的是，秦振东也检测出了三灵根资质。
　　当然了，以他的身份来说，肯定是不会被编入终选修行名单的。
　　除了以上三种灵根外，四灵根也检测出了五万四千余人。
　　剩下的二十多万战士很遗憾的都只检测出了五灵根，在短期内肯定是没办法修行的。
　　但如果今后有相关资源或者技术突破，这批五灵根战士将会分配到比寻常人更多一点的启灵丹进行启灵。
　　算是对这次缺憾进行弥补吧。
　　至此，初选正式宣告结束！
　　两日后，魔都。
　　依旧是那个林立与秦振东汇报过两期薪火营地报告的办公室，依旧是林立与秦振东二人。
　　只见秦振东将常启祥统计的文件轻轻推到了林立面前，说道：
　　“老林，这就是我们这次初选的结果，你看看吧。”
　　林立点点头，接过文件。
　　他今天才刚从大莫界赶回到魔都，而统计表两天前才刚刚出炉。
　　因此林立除了知道本土检测出两位单灵根修行者外，具体的初选结果他还真不了解。
　　随后他仔细的翻动了一番，旋即眉头一扬：
　　“嘶......这次居然有六万四千多名符合修行条件的战士？”
　　秦振东闻言，表情复杂的叹了口气：
　　“是啊，六万四千多位四灵根以上的战士，比咱们之前预期的还要多出了不少。
　　我固然期望我们能够修行的战士越来越多，甚至人人都能修行那是最好不过。
　　但那只是一个期望，现在的实际情况是......我们只能供应五万位战士修行。”
　　随后他抬起头，有些期待的看向林立：
　　“老林，薪火营地那边最近有没有什么新进展？
　　能不能想想其他手段，把这些战士的修行灵气一起解决了？”
　　林立沉默了一会儿，带着遗色摇摇头：
　　“恐怕很难，除非让这批战士转移到大莫界，否则本土这边就只能暂时供应五万人修行...毕竟光门的通行量是有限的。”
　　秦振东鼻翼微微耸动，眼中闪过一丝不可查的失落：
　　“这样啊，那好吧......”
　　正如林立所说。
　　如今光门每天的运载量大致被用在了四个环节上：
　　大莫界往本土的灵气运输、本土往大莫界的煤炭输送、各种中小型机器设备的转运以及其他一些生活物资的供给。
　　其中任何一点都很难缩减。
　　以煤炭为例。
　　别看煤矿从发现距今已经有三个多月了，矿区真正要开工最少还要一两个月的时候，而且这还算快了。
　　本土那些煤矿从勘探到动工，花个一年两年简直不要太正常。
　　倒是铁矿那边进度比较快，有莫家这个工具人在前，再过一两周就可以开工了。
　　在这种情况下，总不能断了煤炭运灵气吧？
　　大莫界也是需要大量电力的。
　　随后秦振东想到了什么，又对林立问道：
　　“老林，还有一个问题想问问你......本土这边咱们的修行战士一旦离开L17修炼室，确定不会出现修为降低或者无法使用灵气的情况吗？”
　　林立肯定的点点头，解释道：
　　“秦老板，您可能有所不知，修行者炼化的灵力存储在他们的内海，不会轻易逸散。
　　所以离开修炼室后战士们的修为不会降低，只是可以使用的灵力有限。
　　这就像骆驼驼峰里储备的能量一样，用光就没有了，必须要重新填充。”
　　秦振东微微颔首：
　　“那我就放心了。”
　　看得出来，无法增加本土的修行人数这一回复，多少还是令秦振东有些失望的。
　　但生活就是这样，不可能事事都顺你心意。
　　本土能初选出六万多位战士总归都算是好事，虽然对于其中一些个体来说，他们可能因为最终落选而错过了某些机会。
　　但大时代里谁不是如此呢？
　　一波海浪在与海边岩石的撞击中散成无数水珠，有些水珠注定会跳的高一点，星光夺目，还可能被高速相机拍下，刹那化作永恒。
　　而有些水珠则注定会毫无声息的沁入沙土之中，不留有一丝痕迹。
　　每个大时代中，都会有各种形形色色的人出现，不可能人人都是主角。
　　谈及完初选相关的事后，林立轻咳一声，将自己此行的目的也提了出来：
　　“秦老板，今天已经是12月26了，再过五天就是元旦节。
　　组织上对于营地的元旦活动有什么安排吗？”
　　秦振东抬头看了他一眼，若有所思的问道：
　　“怎么，老林，你有计划？”


第二百五十九章 元旦将至（第三更！）
　　办公室里。
　　看着一脸似有所悟的秦振东，林立很坦诚的点了点头。
　　他对于自己的小心思被秦振东看破一点儿都不意外，毕竟对方可是一位封疆大吏，看人方面属于妖到极致的那种。
　　因此他干脆利落的承认道：
　　“秦老板，营地方面对于元旦活动确实有些想法，毕竟大家到大莫界都有一段时间了，每根线也都绷的很紧。
　　这不前几天，咱们之前第二批贩卖马应龙和快乐棒的灵石已经到手了吗？
　　加上小莲子山战役的收获以及灵石矿脉的开采，目前咱们手中的灵石数量还是比较富裕的。
　　所以营地这边讨论出了一个方案.......那就是拿一批灵石去临渊城给大家换点丹药福利。
　　这这福利的单价不会特别高，每个人也就一张贺年卡加上一枚小清神丹而已。
　　清神丹是一种大莫界常见的未入阶丹药，也就只能治个头疼脑热啥的，偶尔削点丹屑能提个神，相当于本土的阿莫西林加薄荷鼻通吧。
　　以上这些是集体福利，对于一些特殊的个人成员，我们还有一些专门准备的礼物相送。
　　比如刘向前院士心脏不好，我们就会额外准备一点增强生命力的灵丹。
　　林上校则会多给点补血的丹药，还有费裘处长会收到一张祈福贴等等....
　　不过青元丹的价格再便宜，咱们营地的人员基数就在那边，累计起来也不是一个小数字。
　　因此必须要大本营这边通过才行。”
　　说完这番话，林立便不再多言，等待着秦振东的回复。
　　如今距离兔子们初到大莫界已经过去了五个月零十天的时间，满打满算可以说有小半年了。
　　其中有部分薪火营地成员是后期支援到抵达的，例如化学专家张慕、作家明眸以及陆朝阳等人。
　　还有一些则是一开始就来到了大莫界，期间从未离开的首期成员。
　　虽然他们每个月都可以回到魔都，在光门外通过专用设备和家人打个电话甚至视频聊聊天，但总归还是会有些孤独感。
　　尤其是这段时间变故频发，整个营地所有人都不自觉的绷紧了线，各个团队不要命似的都在加班加点。
　　这其实是个不太健康的状态，虽然大家的出发点都是好的。
　　如今元旦将至，林立等营地主要负责人一合计。
　　得，干脆咱们办个元旦晚会吧。
　　这可不是浪费时间，当初咱们在西边搞大家伙的时候，过年过节也是会组织一番活动的。
　　而既然要办元旦晚会，就肯定要准备配套的一些福利——好歹人家打个工都有年终奖呢。
　　不过发福利这种事情说起来轻松，准备起来却没那么容易。
　　就像林立所说的那样。
　　目前兔子们在大莫界的战士超过了两万五千人，营地里的科研、工程、行政人员多达四千多名。
　　加起来就是三万人好说了。
　　想给每个人发一些小礼物，总支出也是不少的。
　　虽然兔子们最近赚了亿些灵石，但这类较高金额的支出，肯定还是要经过大本营同意才行。
　　了解了林立诉求后，秦振东略微思索了几秒钟，问道：
　　“老林，现在营地手中一共有多少灵石了？”
　　作为营地的总负责人，林立这方面的信息自然是掌握的很详尽，当即答道：
　　“咱们紫琼坊市当初赚的灵石全部购买了物资，因此这部分结余是0。
　　接着两次快乐棒和痔疮膏的贸易一共赚取了十二万灵石，加上灵石矿脉那边的开采收入以及清检莫家的成果，纯收入大概有三十五万。
　　不过咱们的制符、启灵丹生产线都消耗了大量材料，加上其他各类研究的支出.......
　　目前我们手中的灵石现金流一共有二十四万颗左右。
　　另外再过半个月，等咱们的天线列阵送到紫琼城那边，正常来说还会有三十万灵石进账。”
　　“那么青元丹福利预计要花多少灵石呢？”
　　“两千左右吧，包括其他一些灵丹。”
　　秦振东闻言眉头一挑：
　　“才两千灵石？”
　　是的，才。
　　有林立先前汇报的数字相衬，两千灵石确实可以用‘才’字来形容了。
　　其价值固然依旧不菲，但对于整体来说还真起不到多少决定性的作用——很明显，目前兔子们已经不复当初缺乏灵石的窘境了。
　　一颗灵石与华夏币的汇率是1∶6100，两千灵石折合华夏币也就一千两百多万。
　　薪火营地里有两万多位成员，人均六百多块钱的小福利也不算贵，甚至还有些少了。
　　体制内几万块钱年终奖简直不要太正常。
　　原先秦振东还以为林立会报出个五位数的大数目，没想到到头来也是两千颗灵石——当然了，这也和他的身份有关。
　　平时九位数的项目都没资格出现在他的办公桌前，因此一千两百万在他的潜意识里真谈不上多大的数字。
　　所以他很爽利的点头，极有气势的大手一挥：
　　“老林，这事儿你打个报告上来，剩下的就不用你管了，安心准备元旦活动吧。”
　　林立闻言顿时肩膀一松：
　　“有您这句话，我也就放心了。”
　　随后他顿了顿，似乎又想到了什么，继续道：
　　“对了，还有一件事，之前魏强生不是送了两个后辈到本土了吗？
　　元旦我准备带他们回去看看，希望组织上能批准。”
　　林立这么一提，秦振东也想起来了：
　　“哦，你是说魏涂和魏小桃对吧？
　　这两个小家伙在军干幼儿园呢，听说这段时间表现都很不错，小红花都拿了好几朵。
　　想让他们回大莫界问题不大，这样吧，31号那天你让林上校再回一趟本土，把他们带回去就是了。”
　　林立点点头：
　　“没问题。”
　　谈完正事，秦振东不由轻轻揉了揉太阳穴，换了个慵懒些许的姿势，同时点起根小熊猫，靠在椅子上说道：
　　“怎么样，老林，最近营地发展的还行吧？”
　　林立点了点头，说道：
　　“咱们营地各方面的进度都还不错，大莫界的前沿基地已经具备有一定的自我供给能力了，等水泥厂和钢铁厂建成，咱们的运力便可以腾出一大截。
　　但大莫界的整体格局......说实话，我总觉得有些不妙。”
　　秦振东轻轻‘嗯？’了一声，问道：
　　“怎么，最近大莫界有什么异常吗？
　　你想到什么尽管随便说，咱们这是非正式场合，不用像阶段报告那样严谨。”
　　林立微微颔首，斟酌了一番说道：
　　“根据太和楼那边收集到的情报，整个南域这块妖兽通道出现的频率正在不断增加。
　　虽然降临的妖兽数量都不是很多，但通道出现的次数已经接近兽潮爆发时期了。
　　前几天顾参谋长刚传回来一则消息，目前已经开始有二阶妖兽通过通道降临了，西边一座八千多人的小城被攻破，城内民众......唉。”
　　秦振东的表情顿时凝重了起来。
　　实话实说，兔子们其实并不担心妖兽通道会干扰到己方目前的发展。
　　有了费裘当初的遭遇后，如今各个据点都有了较强的快反战斗模块。
　　但兽潮出现背后代表的世界规则变化，却不得不令人警惕。
　　如果两个世界真的彻底相融，将很可能出现某些惊人的变化，例如......
　　妖界正式向大莫界发起全方位攻势！
　　如果这种事情真的发生，大莫界注定将会生灵涂炭。
　　随后林立继续说道：
　　“按照咱们和杨伯礼方面的约定，过段时间将会有几块四阶妖兽的重点部位运抵紫琼城。
　　而同一时间，下一批快乐棒将会直接运送到妖阙那边——紫琼城与妖阙的传送阵是单方面权限，所以一来一往的贸易肯定会同时进行，不会另行单独开启。
　　所以我有个想法......
　　要不要派遣几个人，去妖阙那边看看？
　　以如今咱们和紫宝轩的合作关系，用派遣指导人员随行的理由混几个名额应该是没问题的。”
　　....


第二百六十章 新的一年，新的纪元
　　妖阙。
　　这是一个自兔子们正式了解大莫界——或者说正式接触修行领域后，便被无数次重复提及过的神秘之地。
　　大莫界的前沿壁垒、元婴境的坐镇之地，上古五阶阵法的防御核心，还有疑似化神境界的沉眠之处......
　　这个地方就跟权游里的龙妈一样，随随便便都能给你整出一套几百字还不带重样的称呼。
　　因此对于这个神秘地带，兔子们说不好奇那是不可能的。
　　只是先前由于探索区域有限的原因，指挥部始终没能将高空视野覆盖到妖阙。
　　其实哪怕是现在，妖阙也依旧在兔子们的可视范围之外——没办法，没有卫星协助，单靠直升机别想掌握超过两千公里的区域情报。
　　虽然目前指挥部方面对于大莫界的星体信息已经逐渐开始掌握，但想要发射卫星还是非常困难。
　　然而最近大莫界的局势明显有异，妖阙作为一个两界交接点，百分之百有大量的信息可以收集。
　　杨伯礼所说的妖兽遗骸无法分解出妖兽材料的事情，绝对只是其中传播度相对较广的情报而已。
　　在这种局势下，才有了林立提出派遣情报人员混入妖阙的建议。
　　只是这种任务实在是太难了，一般人根本完成不了。
　　妖阙与紫琼城的直线距离保守估计有好几万里，折合公里来算最少也在两万以上，甚至不排除更长的可能性。
　　姑且用两万公里来算吧，这是什么概念呢？
　　DF的射程是1.2万公里，本土腹地到老鹰那边也才1.4万公里而已。
　　在这种距离下，普通的天线列阵是没有用的。
　　除非你能把那种占地几万平米的天眼给搬过来——而这显然是没可能的事儿。
　　也就是说兔子们非但不了解妖阙的任何信息，同时已知的武器、载具甚至通讯设备都没达到妖阙。
　　而兔子们在大莫界最大的优势之一便是通讯，一个人背后可以有无数智囊帮你分析，哪怕是搞穷举法都能解决一堆事。
　　当初紫琼城好歹能满足后面两个条件，通过远距离信号传输来开国家挂呢。
　　因此妖阙的探索难度和紫琼坊市的时候压根没法比，就像只狼和超级玛丽的差距一样。
　　也就是说。
　　被派去妖阙执行任务的人员，首先要通晓大莫语，其次要具备极强的判断能力，然后则是做好孤军奋战的准备。
　　可以说探查人员除了降落地点已知外，其余情况和失踪的吴凡没有任何差别——甚至吴凡的大莫语还要说的好一点。
　　这种单兵素养的要求实在是太高了，所以林立在提出这个想法的时候也是有些犹豫。
　　不过令他有些意外的是，秦振东的脸上并没有露出太多难色，而是斟酌了一番，说道：
　　“老林，妖阙的情况本土这边也一直在关注......
　　核心层其实很早就有派遣情报人员前往妖阙的想法了，不了解一下那边的情报咱们不踏实。
　　我和你交个底吧。
　　核心层早就已经定好了人选，只是没打算这么快就混到妖阙那边，因为组织上觉得营地方面的任务量太重了，准备过一段再和你说这事。
　　不过你既然有这意向，加上大莫界的局势也不太明朗，那我干脆就直接把这事儿报上去。
　　不出意外的话，一个星期内就会有文件下达，你要做好准备。
　　但这样一来....新的一年里，你们压力会很大啊。”
　　林立在这段时间里天天和林子明闫少新等军人混在一起，多少也沾染了些部队的气息，闻言立刻一挺胸，正色道：
　　“一切服从组织决定，薪火营地保证完成任务！”
　　秦振东笑了笑，朝林立递了根烟，示意他放松一点。
　　随后二人又交谈了几句，最后就此分别。
　　林立带着秦振东的允诺返回了薪火营地，开始为元旦活动做好准备工作。
　　..........
　　五日后。
　　2022年12月31日，旧年的最后一天。
　　此时大莫界正值黑夜，最适合举行各种大规模的晚会。
　　与本土一样，薪火营地的跨年晚会选择了在晚上八点开始。
　　此前提及过。
　　兔子们目前在大莫界共有接近三万的本土成员，不过由于羊背城、煤矿、灵石矿脉等据点过于分散，因此今晚能来到现场的人数只有一万七千多人。
　　这个数字对于大型汇演来说不算很多，只要解决音响和座位问题就行了，场地倒是非常轻松——大莫界啥都缺就是不缺地，随便划一块区域就能把活动搞起来。
　　考虑到此次晚会偏向放松性质，所以主会场被安排到了山谷营地附近，一座小山的侧面。
　　有山体遮挡外加十多公里的距离，在不放烟花的情况下不可能惊扰到赤县城内的平民们。
　　跨年晚会的主持人则是由来自商务部的牧歌与翻译施音当任。
　　除了兔子们的相关人员外，此次晚会还邀请了魏凡等一众穿越者的后代到场。
　　赤县城的建城者一共有九人人，其中魏思明和林丽娇是夫妻，因此建城时的家族一共有八家。
　　不过一百多年过去，建城者的家族只剩下了五家，除了魏府外最强的程家也不过才三十多口人。
　　除了五大家族外，赤县城其余的流民、平民都没有被通知邀请，哪怕是已经可以算得上“自己人”的赵钱举和王铁木。
　　毕竟元旦是本土的一个节日，和大莫界没有任何关系——大莫界自身也是有“年”这种说法的，只是时间没到而已。
　　在这种情况下。
　　纵使赵钱举王铁木等人再亲近兔子，他们也很难做到真正意义上的共情。
　　说句不好听的话，做不到共情就是在搞形式主义，而形式主义恰好是薪火营地所不需要的。
　　本土时间晚上八点，大莫界跨年晚会正式开始。
　　首先进行的是由林立负责的开场白，也是老特色了：
　　“各位本土来到大莫界的同志，各位华夏穿越者的后代、五大家族的成员们大家好，我是薪火营地的负责人林立。
　　我很荣幸今天能够站在这里，与大家共同度过本土的跨年夜。
　　不知不觉，我们来到大莫界已经有五个多月了。
　　2022年在成功和收获的喜悦中渐渐远去，2023年的钟声即将敲响。
　　在缤纷的焰火和欢快的乐曲中，新的一年向我们走来。
　　辞旧迎新之际，我们总是百感交集、思绪万千。
　　尽管我们与本土只有一座光门之隔，但此时此刻，我们却都无法归家。
　　因为我们有更重要的事需要我们去做！
　　在新的一年里，我们将面临新的挑战和新的机遇。
　　实话实说，这个过程可能会很累，可能会付出汗水甚至鲜血。
　　但我们今天每付出的一分辛劳，都可能让我们的同胞、我们的祖国、我们的后代站的更高一点，不再如百年前那般受尽屈辱......”
　　会场下方。
　　林立的两位逆徒...咳咳，两位爱徒王蔷和李妍，正肩并肩的坐在两个相邻的座位上。
　　看着会场中慷慨激昂的林立，李妍轻轻用肩膀撞了撞王蔷，压低声音道：
　　“小王，老师今天准备的这手不错嘛，看上去有板有眼的。”
　　王蔷满脸飞扬的看了自己师姐一眼：
　　“那可不，你也不看看是谁给他整理的假发？每次上报告会都是我搭理的好伐？”
　　李妍：“.......？”
　　总觉得好像有什么不对？
　　然而还没等她有所反应，王蔷便从身上取出来一个精致的小盒子，哼哧哼哧的将其打开。
　　只见这个小盒子的中央，赫然放着一枚青色的小药丸。
　　由于王蔷团队在过去一段时间里做出的贡献实在太突出了，无论是L17修行环境还是妖兽晶的破解，都给营地甚至本土带来了巨大的收益。
　　特别是L17修行环境，如果没有这套修行模块，本土那六万多位战士的灵根检测将全然成为无用功。
　　所以经由核心层的特批，王蔷团队成员分到的丹药要比普通清神丹好上一些，是属于可以提升生命能量的一阶丹药——当然了，这里头也有林立放弃自己奖励的加成。
　　此时此刻。
　　王蔷单手托着药丸的小盒子放在眼前，看上去就跟伊藤美诚发球似的——当然了，这姑娘的颜值要比那位大脑门阿姨高多了。
　　只见她嘀嘀咕咕的说道：
　　“妍姐，你说这玩意儿能去法令纹吗？”
　　李妍一翻白眼，刚准备回她一句‘敏感肌也能用’，就听王蔷继续道：
　　“要是能去法令纹，我就等咱们能回本土的时候带回家给我妈用了。”
　　李妍顿时愣住了，准备说出的话也卡到了喉咙里。
　　随后王蔷珍而重之的将小盒子盖起来，小心翼翼的塞回口袋，轻轻叹了气：
　　“ε=（？？ο｀）））唉，师姐，说实话啊...我挺想家的，去年过年我就没回家，整整一年了都。”
　　王蔷今年年初才刚提上的正式研究员，加之其研究方向特殊，所以还真没怎么参加过那种长期的特大密级项目。
　　生命科学其实是个很极端的科目，不像物理和计算机工程，没有那么多常规的密级项目让你参与。
　　例如物理的一些秘级项目其实很简单，前后两三个月然后签个保密合同就行。
　　而生命科学涉及到的秘级研究，要么是那种八年十年计划里的超长远项目，要么就是人体科学的前端有了某种重大突破。
　　再或者就是一些特殊新药的研发协助。
　　除了以上三种情况之外，剩下的也就是发现外星人这种事儿了。
　　所以不止是王蔷，植生实验室中绝大多数年轻人都没怎么参加过秘级项目。
　　因此有些想家是很正常的。
　　李妍也不知道该怎么安慰自己这位师妹，毕竟不出意外的话，她们可能在大莫界待个两三年都没法真正的回家。
　　不过或许是逗比都心大的缘故吧，最后还是王蔷这姑娘自己调整好了心态。
　　只见她用力拍了拍脸蛋：
　　“好了好了，不说这些了。
　　不回家也好，省的我家里催我结婚，你不知道我婶多嘴碎......”
　　而就在二人交谈的时候，林立已经做好了开幕词的演讲。
　　舞台上的话语权交到了牧歌和施音两位主持人手里，只听牧歌说道：
　　“感谢林院士的总结与祝福，接下来我宣布，薪火营地第一届跨年晚会正式开始！
　　下面有请大家欣赏由煤矿总务处处长费裘等人带来的大合唱：
　　《把我的幸运分你一半》！
　　另外，请下一个小品《献血》的林子明上校等人进入后台进行准备。”
　　随着牧歌话音落下，一个十多人的临时合唱团走到了主舞台上开始了表演。
　　随后是林子明的小品....
　　魔都戏剧社洪社长的话剧...
　　曾谷成的朗诵等等....
　　到最后连原老都亲自出场，带着华小默表演了一道枯木逢春的“魔术”。
　　同时由于这次跨年晚会的节目都是由营地内的成员们表演的，在执行力方面有些不足，因此不可避免的闹出了各种各样的笑料。
　　例如由于灯光问题，费裘足足登场了好一会儿才被注意到他不是幕布。
　　又例如杨钰麟在指挥兰锡表演胸口碎大石的时候，兰锡因为观众太多应激性的举起了手等等....
　　但也正因这些频频出现的意外，使得整场晚会都充满了生活气息，欢乐无比。
　　就连费裘这种脸黑到要死的人都难得改了次大运，抽到了一张传说中可以带来好运的符箓（实际上这是营地准备好的固定礼物）。
　　三个多小时后。
　　时间已经临近本土的23点56分。
　　最后一个节目登场了。
　　这是由魏家两位孩童魏涂、魏小桃以及林立的孙女林雨薇带领的大合唱：
　　《我和我的祖国》
　　只见三位孩童手拉着手，清脆而又童真的声音在会场上响起：
　　我和我的祖国
　　一刻也不能分割
　　无论我走到哪里
　　都留下一首赞歌
　　我歌唱每一座高山
　　我歌唱每一条河
　　袅袅炊烟小小村落
　　路上一道辙......
　　同一个时间，同一首歌。
　　成为了贯穿两界的最强音。
　　此时此刻。
　　大莫界的某个平原上。
　　雷文俊抹了把额头的汗珠，呲着牙揉了揉不小心撞到岩壁的膝盖。
　　接着继续带领队员们开始钻孔——他们刚刚探查出这处地表下方似乎有矿脉反应。
　　紫琼城里。
　　顾俊明满是笑意的将几位华服青年送出太和楼，随后转头凝望东方许久。
　　羊背城中。
　　小战士肖思远舔了舔有些皲裂的嘴唇，与翻译敲响下一户门，统计着城中的人口信息。
　　......
　　时间一分一秒的流逝。
　　此时的会场之内，所有人已然都站立起身，跟着节奏轻唱：
　　我最亲爱的祖国
　　你是大海永不干涸
　　永远给我，碧浪清波
　　心中的歌～～～
　　滴答，滴答——
　　23点59分最后两秒钟，秒针缓缓走向12这个数字。
　　23：59：58，本土。
　　西部的某处营地里。
　　陈榕刚刚挂断与母亲的拜年电话，双拳紧握，眼中透露着思念与坚定。
　　在不久之前，他被询问是否愿意去边境执行一个长期的坚守任务。
　　任务风险极大，并且三年内无法见到亲人。
　　陈榕的回复很简单，就三个字：
　　“我愿意。”
　　时间又往前走了一秒。
　　东部魔都，那间秘密的办公室里。
　　秦振东双手负背，站在窗边抬头仰望星空，背影高大伟岸，仿佛撑住了本土的天穹。
　　而在他的身后，是一叠厚重的文件与堆满烟头的烟灰缸......
　　滴答——
　　2023年00：00。
　　南部某处海湾，一位穿着全蓝制服的战士正在与指挥部汇报着情况：
　　“0101，我艇已下沉至海低四百米处，声呐无异常，反潜浮标示率为零。”
　　“01收到，01收到，新年快乐，山河无恙。”
　　“新年快乐，山河无恙。”


第二百六十一章 单兵对抗元婴的可能（上）
　　不得不说，这次跨年晚会举办的非常成功。
　　整个营地里原先相对沉闷的气氛几乎在一夜之间便活泼了起来，成员们紧绷的神经也得到了大幅度的缓解。
　　以上两点最直接的表现，就是大多数科研人员的睡眠质量提高了很多。
　　公众区域红外摄像头检测到的起夜次数也少了不少——而起夜次数除了和人体的肾功能有关外，也和个人的焦虑程度有一定关联。
　　次日。
　　本土年历翻开了新的一页的同时，大莫界也迎来了又一个白昼。
　　说来也巧。
　　当初光门出现的时间是2022年7月19日凌晨，兔子们抵达大莫界时正值一个大莫日的2/7时段附近。
　　而7、8、10、12四个月都是闰月，都有31号。
　　因此2023年1月1日的本土元旦节，也恰好是大莫界新一轮白昼的交替之时。
　　随着新日初上。
　　整个薪火营地如同被保养过一次的超跑一般，再次发出了畅快的轰鸣。
　　本土有句老话，叫做人逢喜事精神爽。
　　而同样的道理，人在精神爽的时候也经常会遇到喜事。
　　今日的营地便是如此。
　　在林立刚进入指挥部处理文件的时候，负责防御符箓研究的华君与武器专家唐聘便同时找上了门：
　　“老林，有个好消息。”
　　林立看着满脸红光的两位专家——尤其是华君这张孙笑川脸此时都极度兴奋，瞬间便意识到了什么：
　　“怎么，是不是有哪项技术又有重大突破了？”
　　华君闻言与唐聘对视一眼，最后由华君说道：
　　“没错，我们的防御体系有了一个全新的巨大成果。
　　老林，你还记得在我们归纳的各项名目中，被列为最致命的那个威胁吗？”
　　林立点点头，几乎没怎么回忆便说道：
　　“当然记得，元婴境修行在敌对状态的不可控性嘛。”
　　元婴境，这是目前已知现存的最高境界。
　　此前介绍过元婴境修行者的能力，至此不再赘述。
　　总而言之。
　　元婴境修行者基本上就是终极版单兵武器的准雏形，传统概念中的陆地神仙。
　　虽然目前兔子们还没有正面接触过元婴境修行者，更没有明确的敌对元婴势力。
　　但在风险列表中，元婴境无疑是必须要考虑、同时也是威胁最大的一个群体。
　　如果在正面战场上，兔子们付出一些比较高昂的代价，其实是有比较大的把握将元婴境修行者限制甚至击杀的。
　　但这只是理想化的条件，有一个不可忽视的情况就是......
　　一番元婴境修行者遁入兔子们的防御工事或者城池中时，正面战场能用上的手段基本上就无效了。
　　而元婴境却能犹如蛟龙入海，将单兵威力发挥到最大，从而造成不可估量的损失。
　　打个比方。
　　如果有十位元婴境修行者同时从远处攻来，兔子们用手段极限击杀了其中九人。
　　但只要有一人混入营地，那基本上就代表着这处防御体系将彻底失效。
　　除非整个防御工事或者城池都不要了，动用极限手段与他同归于尽，才有可能解决掉这个大患。
　　而这样一来，兔子们的损失就将变得难以估量，道德方面的撕逼也绝对无法避免。
　　而实际上，核心层的顾虑不仅如此。
　　核心层其实还考虑过元婴冲过光门抵达本土这种极端情况——对于连外星入侵都有预案的zc来说，这确实也只是基操而已。
　　不过这种情况相对来说发生的可能性很低，因此并不算特别需要解决的任务。
　　因此薪火营地的主要心思还是放在了单兵武器克制甚至击杀元婴这一方面，毕竟远的不说，华小默生后就有一尊不知是敌是友的四阶呢。
　　只是单兵克制元婴说起来容易，做起来却非常困难。
　　目前已知的方向只有几种：
　　超小型可控核聚变模块、天基武器、激光武器、电磁炮，或者就是灵能科技方面有所突破。
　　大概在一个多月前吧，核心层已经决定运一台R21电磁炮到大莫界了，大概三个月内就可以运抵大莫界。
　　虽然R21比R29差上许多，但理论上它也是能威胁到元婴境界的终极武器。
　　只是R21的线圈体积占地足足有0.64平方公里不说，另外耗能也是个大问题。
　　以目前本土不算成熟的电磁炮技术来说，r21恐怕只能发射一两次就萎了。
　　但它再怎么样一次性，也终归是目前成本最低、污染最小的有效单体武器了。
　　不过如今看华君与唐聘的神色.....
　　似乎某项科技有了新突破？
　　林立的秃头飞快的运转了起来：
　　可控核聚变的概率可以说是0，天基武器也基本上别想——毕竟卫星都没上天呢。
　　因此可能只有三种：
　　激光武器突破、电磁炮的能源被灵能解决，或者就是灵能科技有了新运用。
　　奈何华君和唐聘死活不告诉林立实际情况，非要让他到现场才行。
　　于是林立只能乖乖的跟着两位武器院士出发，跑到了十多公里外的军事基地里。
　　经过复杂的手续过后，他被带到了一处类似先前检验12.7mm灵能穿甲弹的靶场。
　　到了地点后，林立看向华君，一脸无奈的道：
　　“华院士，现在可以和我解释一下了吗？”
　　华君这次倒是不卖关子了，喉结滚动两下，组织了一下语言，对林立道：
　　“老林，你还记得之前在冰棺周围发现的那条阻隔带吗？”
　　林立眨了眨眼，回想了一番：
　　“哦，你是说氦化亚铁微晶体？”
　　“没错。”
　　华君重重一点头，随后食指在空中画出了个六边形，继续说道：
　　“氦化亚铁微晶体，这是一种六面型的超小晶体。
　　虽然它名称上是一类物质，但实际上晶体的体积比空气中的分子都还要小。
　　当它分解的时候会生成二聚氦，从而达到极其坚固的防御效果。
　　并且这种物质有一种特性，就是只要有能量注入，它就可以无限循环合成-分解的过程，除非氦和亚铁离子被其他离子消耗。
　　根据我们的测算，连30mm脱壳穿甲弹和钢针弹都没法突破阻隔带分毫。
　　高能射线在非离子状态下也拿它没办法，因此它绝对是元婴甚至更高级的防御。”
　　林立犹豫了几秒钟，拧着眉头道：
　　“这些信息我倒是了解，不过氦化亚铁不是目前很难制备吗？
　　我记得需要数百万个大气压才行吧？也就是金星表层的几万倍？
　　另外它的循环能量我们也没法提供，因此就算咱们合成出氦化亚铁微晶体也只是个空架子，一碰就会碎。”
　　正如林立所说的那样。
　　在知道了氦化亚铁的构成与性状后，通过实验室手段制备合成少量这种物质还是不难的。
　　毕竟只要你钱足够，连一千四百万个大气压的条件都可以模拟出来。
　　但氦化亚铁的人工合成成本实在是太高了，只能用来做微观科研，没有太高的参考价值。
　　之前林立询问过化学小组的张慕院士，得到的回复是一立方厘米的氦化亚铁晶体合成成本就要三百多万。
　　而这还是无法循环反应的纯物质制备。
　　面对林立的疑问，华君并没有否认，而是解释道：
　　“没错，正常情况下我们确实无法提供足够的能量供它持续反应，这也侧证了冰棺内疑似有真空零点能的说法。
　　不过很巧合的是，老唐他们团队最近正在研究灵能子弹的优化。
　　老林，你还记得灵能穿甲弹是怎么做到提速的吗？”
　　.....


第二百六十二章 单兵对抗元婴的可能（中）
　　“......灵能穿甲弹怎么做到的提速？”
　　林立想了想，说道：
　　“如果我没记错的话，应该是通过妖兽晶上研磨下来的极小晶体、也就是固态灵气充做起爆加速药，从而提供了足够的水平速度......等等！”
　　他忽然意识到了什么，猛然抬头看向唐聘：
　　“莫非......是固态灵气？”
　　唐聘重重的点了点头，肯定了他的猜测：
　　“没错，正是固态灵气。
　　根据我们的实验，一块妖兽晶理论上大约有70%的成分是由固态灵气组成。
　　而这类灵气碎片只要在十六万个大气压的环境下，性状便会变的极度活泼——注意，是活泼，而不是分解气化，也就是变得很容易反应。
　　尤其是和.....镆。”
　　“镆？”
　　林立有些错愕眨了眨眼：
　　“居然是它？”
　　镆，应该算是一个比较鲜为人知的元素——它在元素周期表里排名第115位。
　　提到镆，就必须要先说说另一个概念：
　　元素周期表。
　　截至2009年，奥格涅斯扬领导多方团队发现了117号元素“Uus/Ts”——中文翻译叫石田，也有一些说法叫做钿。
　　从那以后，元素周期表的第七周期已经全部被填补完整，共有118枚元素。
　　但人类对未知元素的探索依旧没有停止，目前发现的也不是元素周期表的尽头。
　　目前元素周期表的极限有两种说法，一种是上限137，另外一种则是172。
　　第一种的说法是根据玻尔模型确定的——不是和马龙相爱相杀的那个波尔，而是王字旁的玻。
　　根据玻尔模型来计算。
　　如果原子序数超过137，那么1s轨道电子的速度就要超光速了。
　　这显然是不可能的情况，所以很多人认为137号元素就是元素周期表的终点，这个数字也恰好是精细结构常数的倒数。
　　例如费曼就持这个观点，他还因此把137号元素命名为了femanmanium。
　　而172的说法则是根据根据狄拉克方程的电子基态能量计算出来的。
　　考虑到部分鲜为人同学会挂科，这里就不多赘述了。
　　也正因如此，张慕等化学家们才会对大莫界的出现如此兴奋——一个与本土截然不同的世界，或许能对元素周期表有个极大的革新！
　　所以说21世纪，确实是化学的世纪（笑）。
　　镆是一种人工合成的放射性金属元素，原子序数是115，属于弱金属之一。
　　它是元素周期表15——也就是VA族中最重的元素，但是由于还没有足够稳定的Mc同位素，因此并未能通过化学实验来验证其特性。
　　不过以上这些情况仅限于正式的化学实验室里，这玩意在民科中简直传的玄乎到天了。
　　什么衰变后会产生重力场啦，扭曲时空啦，飞碟的动力来源等等......
　　最离谱的是衍生出了2032时空旅行公开之类的奇闻，还有河图洛书是飞船的操作手册啥的。
　　当初还有一些傻x叫嚣着让洛阳博物馆把河图洛书白送给老鹰，让他们来着飞碟拯救世界。
　　而这一切的万恶之源是谁呢？
　　是一个叫鲍勃拉扎的人。
　　镆是UFO推进器原料、51区里头有外星人存在、老鹰和外星人合作这些事儿全都是这位曝光的。
　　在国内部分民科领域，这位已经被塑造成了一座丰碑——然而他在老鹰那边已经被扒的裤子都不剩了。
　　事情最早发生在1989年的5月13号。
　　当时一家名叫的电视节目中突然接到一位神秘人的电话，这位神秘人在电话里放出猛料，说他曾经是51区的雇员，而51区就是美国研究外星人的秘密基地。
　　他还声称在51区不仅有外星人的飞船，甚至还有外星人的尸体。
　　在十一个月以后这位神秘人选择公开自己的身份，他就是鲍勃拉扎。
　　据他自己说。
　　他具有麻省理工学院和加州理工学院的物理学硕士学位，毕业以后在洛斯阿拉莫斯国家实验室从事科研工作——这个实验室可以说是老鹰当时最牛的物理实验室之一，类似于目前林立带领的植生实验室。
　　按照年龄来看，鲍勃拉扎其实和王蔷这姑娘有些像。
　　然而事实上呢。
　　斯坦顿大学的教授弗里德曼曾经特意去查证过，这货完全就是个骗子。
　　鲍勃拉扎不是物理学会的会员、没有论文、没有来自麻省理工或者加州理工的任何年鉴记录。
　　鲍勃拉扎在采访的时候还提到了加利福尼亚州立大学和皮亚斯学院，而事实上他只在皮尔斯学院有过记录，其他三所学校根本没有此人。
　　当然在一些本土的民科嘴里，这就被刻画成了参与秘密研究被抹除了痕迹，迪化的不要不要的。
　　另外弗里德曼还查了鲍勃拉扎在纽约州的高中成绩，鲍勃拉扎是八月毕业的，他在369人当中排名第261。
　　这个成绩是绝对不可能被麻省理工或者加州理工录取的，就像你考300分像让燕大的顶尖科学实验室收你做助理？
　　而且一个人如果念过mit，居然一个认识他的同学都没有？
　　这显然是不可能的事情。
　　密级研究这事儿不少人其实都接触过，例如某些同学朋友忽然举家消失啥的。
　　人是不见了，但交际圈和认识他们的人可没有因此而失去记忆——只是不清楚他们去哪儿了而已。
　　而且你绝对想不到鲍勃拉扎后来做了什么工作——他开了一家那啥院，做起了拉皮条的生意。
　　他还在2002年亲自参演了三部小电影，番号是....咳咳咳。
　　另外他的所谓‘预言’实际上也是漏洞百出，例如115元素的半衰期和特点也和实际天差地别。
　　鲍勃拉扎真正做的只有一件事：
　　揭露过51区的存在。
　　这是一件事实，他确实是第一位揭露出51区存在的人。
　　但你真要深究的话会发现，这其实说明不了啥，有太多太多可以解释的理由了：
　　例如他曾经短暂的接触过51区，又或者是胡言乱语——毕竟79年的道西事件后已经有目光锁定到林肯郡了。
　　甚至于不排除他干脆就是故意被安排出来混淆视听的。
　　这货就有点像是一位参加世界杯比赛的替补，此前默默无名，在决赛加时赛118分钟替补完成绝杀，然后立刻宣布退役。
　　这种神秘色彩引得无数人在给他加戏，什么默默无闻是因为俱乐部教练不识人啊、没有足够的青训条件等等。
　　如果有机会的话，他完全能成长为球王——不信？那你说说有几位球王能在世界杯决赛里进球的？
　　他们抓着这种论点就跟扫把沾屎似的无脑乱挥，丝毫不讲逻辑。
　　所以说民科惹人厌不是没原因的，他们太死脑筋了。
　　视线再回归镆元素。
　　虽然镆元素没有传说中的那么离奇，但它本身还是有一些特殊的。
　　“我们最终寻找的是Mc-290，也就是镆的四种同位素之一，半衰期0.8秒。”
　　靶场上，唐聘一边走一边对林立介绍着：
　　“虽然MC-290的半衰期很短，并且在宏观角度中不如未合成的MC-298那样稳定。
　　但在接近半衰期的那段时间里，它的性状还是非常可靠的。
　　而且Mc-290这种元素和固态灵气结晶一样，在十六万个大气压的情况下会变得非常活泼，而且恰好能与固态灵气结晶发生某种化合反应。
　　老林啊，你应该知道。
　　两个极其稳定的物质如果能发生反应，那么它们往往会爆发出比同等质量的非稳定物质更高量级的能量。”
　　林立点点头，这种常识他还是懂的。
　　随后二人走了一段路，很快来到了靶场中心。
　　“喏，这就是了。”


第二百六十三章 单兵对抗元婴的可能（下）
　　靶场上，林立顺着唐聘所指的方向看去。
　　只见三人面前大约起码米的地方，赫然有着一个直径大约两米左右的怪异圈子。
　　这个圈子之所以用怪异形容，主要是因为它周围除了各种带着明显科技感的设备外，居然还有着好几张刻有神秘符文的符箓。
　　很明显，这又是一个灵能科技。
　　眼见林立有些迷糊，唐聘便出声解释道：
　　“老林，刚才咱们不是说了MC-290和固态灵气在超高压下容易发生化合反应，从而爆发出巨大的能量吗？
　　根据我们的检测，这种能量在密度释能上已经超过了现有的任何起爆药。
　　哪怕是CL20——也就是六硝基六氮杂异戊兹烷和它比起来差距也极其巨大。
　　只是这种化合反应的成本实在太高了，咱们的妖兽晶数量有限，并且需要在超高压的条件下才能进行。
　　因此短期内肯定是没法大规模运用的。
　　不过我们在实验过程中发现，这种化合能正好能提供一定区域的氦化亚铁循环链反应，双方的体积比差不多是1比500。
　　也就是一立方厘米的固体灵气-MC290混合，能够提供500立方厘米的阻隔带构成能量。”
　　林立若有所思的摸着下巴，缓缓说道：
　　“一比五百吗.....也就是说一立方米体积的阻隔带，需要两千立方厘米的混合物咯？
　　咱们目前拥有的妖兽晶只有七块，体积换算成立方厘米的话差不多是五六万吧？
　　也就是说咱们所有的妖兽晶加起来，也只够25立方米的空间使用？”
　　华君点了点头，随后从身上取出了一份文件，递给林立：
　　“老林，这是我们做过的防御实验报告，具体的数值都在上面，我们的武器无论从哪个方向都无法将阻隔带轰碎。
　　也就是说它既可以做屏障，也可以做一个束缚空间，将目标紧紧的锁在里头。”
　　林立结果报告，仔细的看了起来。
　　虽然华君此前已经口述过阻隔带的防御效果。
　　但在这种涉及到元婴境战力的情况下，文字报告明显更具说服力。
　　实验报告的第一页相对比较简洁，都是各种常规武器的实验效果。
　　正如华君说的那样，无论是30mm脱壳穿甲弹还是钢针弹都没法突破阻隔带的防御——这倒是不太令人意外，毕竟阻隔带的性状在密室中便被判断过了。
　　钢针弹也就对结丹境中期左右的修仙者或者妖兽有破防效果，穿不透阻隔带很正常。
　　但从第二页开始，实验的结果就很令人惊讶了：
　　特殊的高能射线在非离子状态下，对于阻隔的效果同样是零。
　　这里的高能射线可不是宇宙中那种动不动100TeV能级的高能粒子流，而是目前本土具备的、最强的单体穿透武器——括弧，实验级。
　　什么叫实验级呢，意思就是在实验室里强的一批，但出了实验室后它就萎了，没多少实战型。
　　激光武器便是一种很典型的代表。
　　激光武器是一种科幻里很常见武器，它能够利用激光束的巨大能量，以光的速度直接攻击。
　　最强效的激光瞬间能够产生上亿度的高温，基本上就是指哪打哪。
　　但另一方面，它的局限性也很高。
　　例如受制于天气，不能全天候作战等等。
　　理论上只要有个萧敬腾，就能完全遏制外来的激光武器。
　　不过局限归局限，单独就威力来说，激光武器绝对是T0级别的大杀器。
　　天气条件允许并且能量足够的话，你哪怕堆装甲也没有用。
　　一把耗电30千瓦、终端输出率不过6%的低空激光武器，就可以做到于一千米外烧穿五毫米的钢板。
　　而这种量级在激光武器里只能算弟中弟，18年珠海航展上装备给无人机用的。
　　目前本土的激光武器其实已经发展到一个相对还不错的地步了，例如咱们有一款叫做zkzm500的激光枪。
　　这种激光枪有效作用距离超过850米，可持续发射2秒钟，并能够连续发射一千次激光，不过其具体参数属于敏感数值在此便不再赘述。
　　其实不止咱们的zkzm500，老鹰的舰载固态激光武器去年也已经实验成功了。
　　并且老鹰实验的对象是现役的主力军舰LPD-27，也就是现阶段激光武器的耗能、制导、控制等是完全可以整合进现役军舰的作战系统当中的。
　　要不怎么说前端技术已经套圈了呢，很多科幻级别的科技现实里别说雏形，其实连初代都给你搞出来了。
　　当然了。
　　老鹰这玩意目前主要还是为了对付水面潜艇，有效射程跟签哥似的短的不行，没必要太过恐惧。
　　至于SHIELD这货就不讨论了，毕竟还没交付，公布的兆瓦功率实在有点扯——倒不是说做不到这种功率，而是载具实在太小了。
　　但总体来说，目前激光武器已经不能算是未成型的阶段了，最少也应该说是雏形。
　　现实里的激光武器尚且如此，更别说实验室级别了。
　　靶场上，华君正在向林立介绍着激光武器对阻隔带的效果。
　　作为防御小组的负责人，他对于相关数据要门儿清许多：
　　“激光武器一般存在1-2级的转化，首先需要由种子源把电能转化为光能，这部分的电光转化效率在25-55%左右。
　　后续为了提高光束质量或者提升能量密度，还需要做一次或数次的光光转化，效率一般在50-80%。
　　再算上最后聚焦或合束的能量损耗，因此激光武器的电-光最终转化效率估计在1-10%之间。
　　不过我们在实验室通过自由载流子吸收灯损耗机制，使其出光效率在突破了40%....
　　老林，你还记得一周多前我和你打的那份用电报告吗？”
　　林立闻言思索了几秒钟，忽然想到了什么。
　　轻轻的一拍脑袋，震落下几根焉了吧唧的头发，恍然道：
　　“就是那份调峰四万千瓦电功的报告？合着那时候你是在做激光的防御实验呐？”
　　大概在一周多前吧，林立收到了华君打上来的一份报告。
　　报告中一下就要征调四万千瓦的机组电功，因此他的印象很深。
　　当时王蔷还嘀咕着华君是不是准备去枫叶国唱rap了来着。
　　四万千压，这是一个什么概念呢？
　　目前大莫整个火电厂只有一台功率480MW的发电机组在供电，折算一下也就是480000千瓦。
　　而这480MW可是涵盖了薪火营地、军事基地、生命实验基地以及赤县城的用电量。
　　其中包含两台超算‘周髀’和‘后羿’的运行电耗。
　　华君这一抽，几乎让大部分普通项目都停滞了最少40分钟。
　　当时华君打上来的报告名目是某种防御符箓的研制，加之其军工所大佬和工程院院士的身份在那边。
　　因此林立最终还是同意了这份申请。
　　结果没想到......华君居然是为了做激光穿透实验？
　　这些搞科研的怎么都喜欢玩这些出其不意的花活呢？
　　华君嘿嘿的摸了两下脑袋，说道：
　　“没错，这不准备给指挥部一个惊喜嘛。
　　根据我们的实验，在两米的距离内。
　　7.7秒钟就能穿透500mm主战装甲的超高能激光束，在持续的280秒内无法对阻隔带起到任何穿透作用。（17年哥廷根大学实验论文：B.（2017）。?Nonreciprocal?lasing?in?topological?cavities?of?arbitrary?geometries.?Science，?358（6363），?636-640.）
　　并且期间固体灵气-MC290混合反应不断在进行，因此理论上阻隔带完全可以防御元婴级别的全力攻击。
　　因为根据魏思明同志留下的那些影像，我们是可以大致判断出元婴境的攻击力的。
　　我可以这样说吧，哪怕是比那位元婴四层剑修强大十倍的攻击，在单点的瞬释能级也比不上那道激光束，只是我们的激光束没有任何实战能力而已。”
　　听到华君这话，林立不由重重舒了一口气。
　　虽然兔子们目前可以激活的阻隔空间有限，但不管怎么说，这至少代表着兔子们已经具备对抗元婴的雏形了。
　　无论如何也不至于像之前那样，一旦元婴贴脸，除了同归于尽外没有任何反制措施。
　　随后林立忽然又想到了什么，继续问道：
　　“华院士，这个阻隔带能困住多久？
　　还有.....那些符箓是什么用的？”


第二百六十四章 明眸老师出关！
　　“阵法的作用吗？”
　　面对林立的疑问，华君解释道：
　　“你看到的这几道阵法其实很简单，它们是一种一阶的浮空符——这种符箓浮空的原理和喷射发动机有些类似，利用储存的灵能获取上升的助推力，不是反重力技术。
　　这些符箓主要可以起到快速移动的作用，也就是捕捉到对方后可以将整个阵法随意变换位置。
　　所以整个结合阵法我们将其命名为快反束缚阵。
　　至于能困住敌人多久......”
　　提及阵法的时间，华君顿了顿，语气平淡了少许：
　　“虽然MC-290和固态灵气的反应能产生大量的化学能，单位释能仅次于核裂变。
　　但这个量级再大，也不可能像冰棺内部的那种疑似真空零点能的能量一样无限持续。
　　根据我们的测算。
　　一组2000立方厘米——也就可以提供一立方米阻隔带的固体灵气-MC290混合物，差不多可以持续供能45个小时左右。
　　满打满算也就接近两天吧。”
　　听到45个小时这一数字，林立的脸上顿时露出了与华君截然不同的惊喜表情。
　　他轻轻的啧了一声，明显对这个时间有些意外：
　　“华院士，这个阵法居然能困住对方40多个小时吗？”
　　没错，林立用的是“居然”这个词。
　　作为营地的负责人，林立的注意力显然是更加偏向统筹调度这一方向，在意的是止损这个概念。
　　实话实说。
　　两天时间对于控制元婴境修行者来讲，确实不算短了。
　　毕竟阻隔带的机制就是为了预防元婴境贴脸后的不可控性，别说能控制两天时间，哪怕两个小时都能算是很成功的防御了。
　　从保守点的角度来看。
　　在这两天的时间里，兔子们完全有能力进行人员和设备的转移，避免不可抗的大范围灭杀，从而达到最大幅度的止损。
　　稍微主动一点的话。
　　则可以将敌人移动到某处空旷的区域来发大当量的核弹糊脸。
　　被核弹最中心区域命中，哪怕是化神境的修行者都必死无疑。
　　如果选择再激进一点的方式。
　　兔子们还可以尝试这两天的时间里注射一些神经毒素——例如白喉棒状杆菌等等，只要对方体内有进行信使RNA的翻译过程，那么对方必中毒无疑。
　　或许会有鲜为人同学觉得奇怪：
　　不会吧，元婴境还怕神经毒素？
　　那只能说你太小看“神经毒素”这四个字了，很多神经毒素其实和个体的免疫机制没多大关系，“阻截”的效果是要强于所谓毒性的。
　　理论上来说。
　　除非你是铁基类生物，否则绝对无法避免神经毒素的危害。
　　尤其是白喉毒素这类最顶尖的神经毒素。
　　白喉毒素寻常人的致死量大约是10??ng/kg，这是什么概念呢？
　　举个例子。
　　全球人类总重量大约？?3.5?？亿吨，照这样计算，只需一粒砂糖橘那么重的白喉毒素就能杀光一半人类。
　　这比什么蛇毒啊蜘蛛毒啊极乐净土啊都要猛的多。
　　嗯？好像混进去了什么奇奇怪怪的东西？
　　或许元婴境修行者体质远超常人，可以在宽阔的区域内短时吸入大量的白喉毒素而暂时无恙，等脱离战场后靠着打坐回复状态。
　　但在密闭的环境里给你塞个几十升白喉毒素，让你连回血的机会都没有，那情况如何就真不好说了。
　　当然了。
　　考虑到对方可能有闭气之类的手段存在，或许有某些手段能够自我供给氧气之类的。
　　所以也不说对方是不是肯定会死吧。
　　至少在概率学上来看，对方最后就算不死，想要保持完整状态的可能性也不会大。
　　况且兔子们还可以熬时间——闭气这种手段绝对不是可以长期使用的，否则那些元婴早就飞出宇宙去了。
　　根据兔子们收集到的一些上古记载来看，想要有资格做到“横渡虚空”，境界至少也要在化神之上才行。
　　也倒也不难理解——只有度过一些非常特殊的雷劫，彻底改变自己的构造机能，这样才能在真空中存活一定时间。
　　因此这种情况下，兔子们完全可以和被困住的对手玩消耗战。
　　虽然目前兔子们手中只有七颗妖兽晶，但这类资源真要买的话也是能买到一些的，毕竟三阶初期的妖兽说多不多，说少也不少。
　　起码和仙元土晶之类的奇物比，妖兽晶无论在常见度还是价格方面都要低上不少。
　　一枚三阶初期的妖兽晶，两万灵石差不多就能买到了，也就是和三阶初期的剑气符差不多。
　　等接下来浮空阵法的那笔钱到手后，兔子们常备个十几颗还是不难的。
　　届时一颗妖兽晶没了就换另一颗，两天不行就四天，再不行就六天。
　　妖兽晶确实珍贵不假，但如果能换到一位半死元婴或者元婴遗骸...付出个几十颗都不算事儿好么。
　　当然了。
　　如果真的等妖兽晶快完了还没办法让对方中毒，那也只能说句挂壁然后认命走核武火化一途了。
　　总而言之。
　　有了这么个玩意后，兔子们至少有一定主动权在手，像是背后有座防御塔一样。
　　哪怕对面领先你一两级，想要越塔强杀也没那么容易的。
　　随后林立继续问道：
　　“对了，华院士，这个阵法的激活方式是怎么样的？必须要对方踏入其中才行吗？”
　　华君斟酌了一番，说道：
　　“没错，目前这个阵法还是需要对方进入其中才能够激活。
　　不过你还记得咱们捕捉双首牛用的封遁捕捉器吗？
　　我们对封遁捕捉器进行了一定的优化，使其可以发射一个持续时间大约十秒的小型高压阵法。
　　一旦有一发改良后的封遁弹击中对方，剩下的阵法就能直接糊脸了。”
　　林立闻言皱着眉头，有些不解：
　　“你是说五点六面散射法？这倒是个解决方法，但你怎么能保证可以射中元婴境呢？”
　　华君一摊手：
　　“火力覆盖呗。”
　　林立：
　　“？”
　　华君拍了拍他的肩膀，说道：
　　“老林，你别忘了，我们的条件设定是元婴贴脸的情况。
　　元婴四层平时御空的速度大概是每秒8、900米——也就是2.45马赫左右，和迪迦奥特曼的基础时速差不多。
　　这个速度确实不慢，但如果出现近地区域交战的情况，对方的飞行速度最少会降低一倍不止。
　　一套能够支持45小时的化合物材料按照十秒的使用时长来划分，可以分解出16200个基础模块。
　　上万的封遁捕捉器多角度发射，在对方近地时想要命中一发还是难度不大的。
　　而只要击中对方一次，对方就会被束缚十秒，到时候后续的阵法轻而易举的就能跟上。”
　　说着华君极为狡诈的一笑，似乎想到了什么很有意思的事情：
　　“甚至于我们开始还可以钓钓鱼，比如用一些没多大威力的导弹让他以为自己防御无敌，等他麻痹以后用同样外观、但实际上装有化合物和阻隔带的高压导弹糊脸......
　　对了，这个方案是你那位弟子王蔷提出来的。
　　毕竟妖兽晶主要是她们团队在研究，调取固态灵气这种事儿肯定避不开她们，不过我寻思着这想法还挺不错的。”
　　林立：“.......”
　　话题进行到这也就意味着差不多了，接着由华君下场演示了一次快反束缚阵，效果确实和当初密室的差不多。
　　随后唐聘朝林立和华君各递了支烟，三个人就在靶场上烟雾缭绕起来，同时唐聘总结道：
　　“老林，这只是一个初代版本的快反束缚阵法，实战性嘛肯定有，但不可能面面俱到。
　　咱们接下来要走的路还很长，况且也不会马上有元婴境的敌人来袭击咱们，没必要因为一些情况覆盖不到就太过焦虑。
　　总而言之，如今咱们也算有了一定的底气，至少不会毫无反抗能力就是了。”
　　林立闻言，这次倒是很赞同的点了点头。
　　他吸了口烟，目光悠长的看向远方。
　　正如唐聘所说，根据兔子们的发展情况来看，一年内基本上是没什么可能接触到元婴境的——况且哪怕接触到了也不一定是敌对势力，因此没必要太过焦虑。
　　这种就和原子弹氢弹似的，按现在的眼光来看，当初的那几枚完全就是个弟弟，真响起来也就和个炮仗差不多。
　　但它的性质却非同一般，这代表着技术已经入门，至此有了某种强大的底牌。
　　接下来只要慢慢顺着这条路去走，总归是会有更完备的二代、三代出现的。
　　而就在林立等人吞云吐雾之际，林立的助理张光华快步走了过来，有些急促的汇报道：
　　“林队，明眸老师刚刚出关了，据他所说，目前他的大推衍术已经正式入门，可以尝试推演未来了！”


第二百六十五章 推背图的二三事儿
　　“什么，明眸老师的大推衍术已经入门了？”
　　听到张光华的汇报，林立顿时大吃一惊，旋即不由喜上眉梢。
　　明眸，知名网络作家，版权大佬，生活美满家庭和睦。
　　同时也是本土方面宏观概念上的第一位单灵根资质者。
　　只不过明眸的单灵根有些特殊，变异成了黑白双色不说，更没有多少实际的战斗力。
　　唯一的作用就是修行《大推衍术》这种预言性的功法。
　　不过明眸老师虽然在战力方面是个鶸，但不代表他是个不重要的小透明。
　　恰恰相反，指挥部对于明眸老师其实是抱有极大期待的。
　　毕竟预言这种事儿，在本土一直以来都是个神秘的领域，忽真忽假，谁都说不清。
　　例如咱们华夏文明中，便有赫赫有名的伏羲帝俊伏羲卜算之术，还有搓背图...咳咳，推背图这种神秘的东西流传。
　　尤其是后者。
　　推背图作为一本千年古书，却映照了很多近现代的重要历史事件，这不得不说是件很玄奇的事儿。
　　《推背图》出现的背景，是源于唐太宗李世民对国运的好奇。
　　李世民当上皇帝后，想知道唐朝能存在多久，便命当时的风水大师袁天罡和李淳风替他推演国运。
　　袁天罡刚开始以泄露天机会受到惩罚为由拒绝推演，但李世民将二人带上了空中楼阁，对他们说：
　　“此事只有天知、你知、我知，可以说了。”
　　天罡推辞不过，只好开始为李世民推演大唐国运。
　　结果他一推演就收不住了，一口气推到了两千多年后。
　　李淳风见他泄露的天机过多，便从背后推了他一把，说道：
　　“万万千千说不尽，不如推背去归休。”
　　袁天罡这才停下来，因此这本预言书就被命名为《推背图》。
　　这本书的诞生脉络基本上就是这样，事件整个流程不存在太过的夸张。
　　毕竟这种行为做起来是很容易的，你随便找三个人也能复原这一场景。
　　也就是说历史上确实有李世民找袁天罡他们预言这么回事儿，但袁天罡有没有那能力就另说了。
　　推背图中预言了很多事情，有些“预言”疑似存在后代改动的情况，但有些预言确有其事——否则也不会有那么多人信这玩意儿了。
　　例如推背图的第三象。
　　第三象的谶语是：
　　日月当空，照临下土。扑朔迷离，不文亦武。
　　武则天在当了女皇后，自创了很多字，更是给自己改名为“武瞾”。
　　而谶言中的“日月当空”，正是武则天的“瞾”字。
　　这是可以确定在历史上发生过的事情，不过有一种说法是武则天故意碰瓷给自己套‘天命’。
　　客观上来看这种说法也是有可能的，毕竟操作起来不算很难。
　　不过另一个实锤的第五象，就比较难用pencil来形容了。
　　《推背图》第五象谶曰：
　　“杨花飞，蜀道难。截断竹萧方见日，更无一史乃乎安。”
　　这一象预言了安史之乱后，杨贵妃马嵬之变的遭遇。
　　唐玄宗李隆基因沉迷杨玉环的美色，整日醉生梦死，导致朝内奸贼当道，朝外节度使野心勃勃。
　　后来安禄山、史思明发动叛乱，唐玄宗带着杨玉环向四川逃去。
　　途中士兵哗变，大家要求处死“罪魁祸首”杨玉环。
　　唐玄宗无奈，只能赐她白绫自尽。
　　而第五象的颂：
　　“渔陽鼙鼓过潼关，此日君王幸剑山。木易若逢山下鬼，定於此处葬金环”更清楚地点明了杨玉环的身份，说出了她的葬身之地。
　　当然。
　　也有人认为所谓的《推背图》，不过是后人假借古人名义创作的伪作。
　　他们结合历史大事件，写出一些故弄玄虚的谶语，愚弄大众，并不值得相信。
　　例如当初很多研究推背图的学者也信誓旦旦的说12年世界毁灭，然后呢？
　　现在都十年过去了，末日还是没到。
　　于是很多人就抓着这点来黑，说推背图是假的，是90年代编造的。
　　但事实上，1895年上海文汇报就出版过推背图，而且是英文翻译版。
　　这个版本在香港大学图书馆收藏，而且美国加利福尼亚大学也有收藏。（笔者便在袋鼠国立大学图书馆见过一册原版，不过是1918年出版的）
　　哪怕是国内目前流传最广的版本，也是是1915清溪散人编著的《中国预言七种》，又名《中国二千年前之预言》，进步书局出版。
　　尤其是从1915书籍出版到今天差不多100年，确实有四到五件书上记载的大事发生了，而且比起没发生的预言要多。
　　例如三十九象的霓虹战败和七x事变，这是清溪散人肯定无法预言的事情。
　　所以你说《推背图》是近些年为了鼓舞所谓的民族自信心啥的刻意编造的书籍，其实也是不太站得住脚的。
　　目前推背图已经应验的大事最多只有41个，还有至少17个是没有发生的事情。
　　顺便一提。
　　目前有个相对广泛的观点就是，咱们正处于第四十三到四十五象之间，也是挺有意思的。
　　本土尚且如此，更不要说大莫界这种有超凡力量存在的仙侠世界了。
　　加之先前发现的石板刻画疑似预言的可能性，因此指挥部对于明眸的修行还是非常重视的。
　　如果明眸在推演一途能够走到一个相对高深的区域，甚至还可能在神秘侧上反哺本土。
　　只不过《大推衍术》和其他功法不一样，修行起来全靠悟性，没有具体的进度条。
　　这就跟老师写了一堆计算题然后让你自己个儿理解似的，想通了就能懂，想不通你只能写个解字。
　　所以指挥部方面对于明眸老师一直都比较有耐心，没有刻意给他施加压力。
　　反倒是和明眸老师一起来到大莫界的其他几位鸽子精，这会儿码字码的头发都快薅光了。
　　视线再回归靶场。
　　得知明眸在《大推衍术》方面有所突破，林立不敢怠慢。
　　在与唐聘等人简单交接完流程后，他立刻带着张光华等人赶回了营地。


第二百六十六章 吴凡的生死？且看我推演一番！
　　从军事基地到薪火营地的距离有十五公里，来回奔波足足三十公里不止。
　　因此短时间的往返对于林立这种年纪的人来说，多少还是有些考验精神和体力的。
　　幸好，当有些微喘的林立赶回薪火营地时，明眸已经在指挥部里等着他了，周围还有曾谷成魏凡等人陪同，不需要再跑一个地点。
　　走进指挥室后，林立先与几位熟人打了声招呼，接着目光下意识的便注意到了角落的明眸。
　　或许是营地方面伙食特别棒的缘故，明眸的体型又发福了几分。
　　“明眸老师，这段期间辛苦你了。”
　　林立上前握了握他的手，随后有些好奇的问道：
　　“明眸老师，听说你的《大推衍术》已经入门了？”
　　明眸闻言两块苹果肌微微隆起，有些腼腆的笑了笑。
　　纵使他经常参加阅文的年会盛典，见识白金大神无数，此时面对林立等人也依旧有些压力。
　　毕竟眼前这些都是体制内的人物，一个个头衔大的惊人，自然而然的便带有压迫感。
　　随后明眸组织了一番语言，对林立道：
　　“没错，我大概是在一个多小时前突破的推演壁垒，正式接受了推演传承。
　　现在我能感觉到体内有一股推演之力的存在，随时都可以进行演算。”
　　林立闻言与曾谷成对视了一眼，有些好奇的问道：
　　“推演之力？
　　明眸老师，能具体说说这是什么情况吗？”
　　明眸原先的定位，是前来大莫界协助‘仓颉’项目进行的非官方人士，也就是作家团成员之一。
　　他们和指挥部签订的是一种雇佣协议，不算体制内的委派。
　　虽然说编制上肯定是属于兔子们一方的，但终究和寻常战士还是有一定区别。
　　例如曹毅是兔子们的在役战士，觉悟和奉献精神自然没的说。
　　所以他刚刚诞生神念那会儿，科研团队没遇到任何阻力就可以进行神念的解析——甚至相关实验最开始还是曹毅自己主动提出的建议。
　　但明眸却不太一样。
　　眼下人家刚有所成就强制人家去实验室的行为明显是不太合适的，甚至可能会引起一些抵触情绪。
　　切片之类的说法其实都是笑谈，兔子们哪怕在异世界也会尊重人权。
　　视线再回归指挥室。
　　面对林立的好奇，明眸思索了一会儿，用食指在自己太阳穴附近转了转，说道：
　　“大概就是一股说不清的能量吧，和灵气有些不同。
　　就像电视机的红绿数据线一样，我自己能够分辨出哪根是代表灵气的‘绿线’，哪根又是推演之力的‘红线’
　　只要我集中注意力运转功法，意识就会进入一个周围云雾缭绕的灰色空间，接着再冥想自己想推演的事情，眼前变会闪过些许碎片。
　　只要将这些碎片捕捉到手，便能窥见未来的一丝隐秘。”
　　林立闻言斟酌了一番，继续问道：
　　“那么明眸老师，你现在可以推演哪方面的事情？”
　　明眸这次倒没怎么迟疑，干净利落的回道：
　　“凡事近期的行动都行，只要对象不涉及到筑基境修行者，我应该都可以推演一二，并且境界越低推演的便越准确。
　　比如刚才我就推演过您回来的情形，
　　无论是您直升机降落的区域还是进门时左手擦汗的动作都与我推演的一致，不信您可以问问曾院士他们。”
　　林立顺势朝曾谷成望去，曾谷成肯定的点了点头，示意明眸所言为真：
　　“老林，明眸老师说的不错，你回营地的情景他确实都推演到了。
　　根据我的推测，这可能和信息扰动有一定关系，不过具体情况还需要进一步的探究。
　　毕竟我们眼下可以参考的例子太少了，也不排除涉及到平行宇宙或者因果律之类的概念。”
　　“原来如此......”
　　林立若有所思的点了点头，接着忽然想到了什么，转头对助理张光华道：
　　“小张，你去找一下负责检测石板的王俊王研究员，让他安排几个人把石板带过来。”
　　张光华朝他一敬礼：“明白，我现在就去办。”
　　随后他便转身离去。
　　而在等待张光华归来的时候，林立等人也没有闲着。
　　只见林立先是从抽屉中取出了一份个人档案——这里是指挥室，也就是林立平常的办公地点，能调取纸质档案并不奇怪。
　　随后林立将档案页的其中一页抽出，将它递到了明眸面前。
　　这张档案的内容非常简单：
　　一尺左右长度的a4纸，上面贴着一张一寸免冠照，下方则记载着其他一些诸如出生日期、地点还有血型的信息。
　　照片的主人公大家也不陌生，正是已经失踪许久的“主角”吴凡。
　　将档案推到明眸面前后，林立解释道：
　　“明眸老师，你能试试推演一下这个小伙子的情况吗？
　　他是我们营地的成员吴凡，之前在一次传送实验中意外失踪了，我们至今也没有找到他的踪迹。
　　他的修为非常的低，消失的时候才刚刚启灵，连练气一层都不到。
　　所以你能不能试试推演一下，看看他现在在哪里？
　　如果定位之类的比较困难的话，能不能推演一下他是死是活，这样我们也多少有点底。”
　　明眸看着档案上吴凡的照片，心下了然。
　　他作为后续到来的作家团成员之一，虽然没有见过吴凡本人，但多少还是知道些这位仁兄的事迹的。
　　毕竟基本上即将出发前往大莫界的萌新在来到光门边上时，都会被提到一句‘光门最早是被这家奶茶店废墟的主人吴凡发现的’。
　　真是个悲伤的故事。
　　随后明眸接过档案，轻轻一扫，便将吴凡的面容和生辰等诸多信息记在了脑海。
　　如今他这也算是踏入了练气境界，想要记下这百十来字还是挺简单的。
　　接着他朝林立点头致意，走到指挥室的角落随手拉出一把椅子，开始闭目推演。
　　整个过程不算正式，没有焚香沐浴更没有拜信小呆毒奶色，甚至可以说有些潦草。
　　不过这才是大莫界推演的常态，只需要周围环境不要太吵就行了，那些故弄玄虚的操作可以用一句话形容——学渣文具多。
　　而另一边。
　　林立等人见明眸没有提出让自己等人退避，也便齐齐静声，做围观状。
　　过了大概十分钟左右。
　　明眸的鼻翼间呼出了一股绵长的气息，旋即睁开眼，眼中


第二百六十七章 这下可就有意思了
　　“什么？吴凡已经死了？”
　　听到明眸的推演结果，林立瞳孔顿时微微一缩，连忙追问道：
　　“明眸老师，这个推演结果唔，你有几分把握？会不会存在一些误差？”
　　明眸闻言摇了摇头，似乎还在为吴凡的死讯感到遗憾：
　　“把握近乎十成，您可能不太了解，《大推衍术》在前几次推演时一般都会很准确。
　　尤其是吴凡只是一位凡人，推演出的结果基本上不可能出错，我可是一位专业推演修士。”
　　林立见状，也只好心绪复杂的长叹一声：
　　“哎”
　　虽然他不如王蔷林子明等人那样和吴凡有着比较不错的关系，但他也曾和这个小伙子打过几次交道，知道吴凡其实是个挺不错的小伙子。
　　眼下骤然得知吴凡必死的推演结果，他的心中多少还是有些感伤的。
　　作为光门的首位发现者，却这样不明不白的死在了大莫界，也确实令人有些唏嘘与遗憾。
　　随后林立又想到了林子明。
　　自己的这位本家可是一直对吴凡有着愧疚，毕竟某种意义上来说吴凡是代他受过。
　　如果林子明知道了吴凡的“死讯”，恐怕会成为一生都无法解开的心结吧。
　　而就在明眸与林立说话间，张光华正好带着王俊以及其他几位负责护卫石板的战士回到了指挥室。
　　林立注意到此时王俊的表情很凝重，看上去有什么重要的消息要汇报。
　　因此他只好先暂时将心中的感伤压下，强打出精神，上前与王俊握了个手：
　　“王研究员，好久不见。”
　　接着他随意找了个话头儿，指着石板说道：
　　“怎么样，石板的年代有研究结果了吗？”
　　王俊点点头，从身上拿出一份文件递给林立，面色凝重的开口道：
　　“林队，我刚准备找机会和您汇报这事儿呢。
　　几个小时前检测报告刚出来，这块石板刻录的年代应该超过了200万年，明显不属于现今与上古世代。
　　另外我们还发现了一个异常情况”
　　林立拿起一个马宁同款的保温杯，随口道：
　　“哦？什么异常情况？”
　　王俊深吸一口气，紧紧的看着林立，一字一句道：
　　“我们石板上检测到了电子的残余能级，也就是说石板图像疑似是通过激光刻录的。”
　　哐啷
　　林子明手中一个没拿稳，保温杯重重的砸落到了桌上，枸杞和茶水四溅。
　　有一颗枸杞还正正好的弹到了林立额头中央，看上去跟哪吒的眉心印记似的。
　　然而林立丝毫没有在意这些，他直愣愣的看着王俊：
　　“王研究员，你说什么？”
　　实际上不仅是林立，此时曾谷成也窜到了二人身边甚至连明眸也都一脸惊讶，毕竟他也是位科幻作家来着，自然听得懂王俊所说发现的意义。
　　被几双视线紧锁着的王俊呼出了一口绵长的气息，环视周围一圈，解释道：
　　“林队，最开始我们在鉴别石板年代期间，发现其刻录的图像有些太过写实了。
　　而石板的硬度又很高，人力刻录的可能性不大。
　　当时我们其实并没有想到激光刻录的可能，而是寻思会不会是其他修行手段完成的这一步。
　　于是我们先检测了灵气残余，发现检测结果为0而既然到了这一步，我就想着那后续标准流程也就一起上吧。
　　结果不查不知道，一查吓一跳，我的助手小郑居然发现了疑似电轨的痕迹！
　　于是我们开始尝试各种办法，最终在啁啾脉冲放大技术协助下，最终确定了石板表层有光电效应与高能聚态的存留。”
　　众所周知。
　　轻子的寿命很复杂，电子、子、t子的寿命依次变短。
　　电子很长寿，t子则很短命。
　　至于中微子很难探测，目前实验给出的是寿命和质量之比的下限。
　　因此当某个区域发生过高能级的光电效应后，如果保存环境良好，别说百万年了，千万年后也是可以检测到相关痕迹的。
　　具体的操作流程其实也很简单，依旧是傻瓜操作。
　　只要先通过利用啁啾脉冲放大技术调整激光能级，再利用高度聚焦后的激光束的光束腰处的电场梯度产生回复力来“抓捕”大分子。
　　然后从该介质的电极化矢量的非线性行为进行建模，只要有复合场的交合波段出现，就能说明发生过高能级的光电效应。
　　甚至可以通过光电效应发生的场强痕迹，来反推事件发生的年代。
　　至于这种技术为什么不经常运用在考古学
　　拜托，哪个恐龙化石的身上会被刻录过激光？
　　总而言之。
　　在石板上寻找到了激光刻录的场强痕迹，这无疑是个可以捅破天的消息！
　　震惊之下，？林立连吴凡死亡带来的伤感都被驱散了大半。
　　没办法，这个消息实在是太惊人了。
　　先前提及过。
　　大莫界所谓的‘上古时期’大约在现今两到三万年前，也就是目前已知的修行最繁荣的时间段这个数值在极限条件下可能被延伸到十万年前。
　　而在‘上古时期’之前，大莫界肯定是有其他先行文明存在，因为一个文明不可能出道就是巅峰完全体。
　　就和华夏古代武力巅峰的汉武帝时期一样。
　　这种峰值不可能是凭空出现的，汉朝最开始之前肯定有其他文明（皇帝）存在，只有长期的量变才会引起质变。
　　毕竟大莫界文明又不是洪荒开天辟地，不存在先天神魔之类的挂壁根据兔子们已经掌握的信息，大莫界所处宇宙的年龄至少也是数十亿年级甚至更早。
　　因此对于‘上古时期’还有一个到数个文明存在的情况，兔子们其实是有心理准备的。
　　但哪怕兔子们的脑袋再大，也绝对想不到那个先行文明他娘的会掌握激光啊！
　　这td一点都不修真好不好！


第二百六十八章 失落文明与再次推演
　　要知道，和激光这个概念不同。
　　激光最早被发明是在1960年的5月15日，也就是起点中文网-42周年庆的当天。
　　而激光刻录的正式运用则要比激光的诞生晚强十多年，是一定工业化程度才能掌握的科技手段。
　　本土最简单的激光雕刻都要追溯到20世纪70年代后期。
　　当然了。
　　考虑那个先行先行的科技树可能存在有一定的畸形性，因此不能一味的去套本土的科技发展时间线。
　　但无论怎么样，这绝对绝对不是一个修仙世界应该掌握的画风。
　　就在众人惊异之事，一旁曾谷成忽然想到了什么，转身对林立说道：
　　“老林，你还记得我们在刚接触三阶妖兽遗骸那会儿，提到的一个有关大莫界修行的畸形点吗？”
　　林立回忆了几秒钟，说道：
　　“你是说.....大莫界修行‘只往上不往下’的那种情况？”
　　曾谷成点了点头，解释道：
　　“修真修真，修的不该是境界，更应该是万物真理，应该去探寻各种本质。
　　可在我们接触的所有修行者中，无论是灵丹、法器、功法还是灵气，他们连最基础的研究都没尝试过。
　　与其说是寻真，不如说是单纯的升级。
　　这是不正常的，也不能用世界观差异来形容——哪怕退一步，就算如今的修仙者们是接受了某些固有的传承，那么更早的那些人呢？
　　最早那一批炼化出丹药、第一个踏进练气境的大莫界生灵，他们难道没去研究这些真相吗？
　　屈原这种凡人尚且会问‘遂古之初，谁传道之、
　　上下未形，何由考之’的《天问》，大莫界怎么可能没有先民探究过这些问题呢？
　　而石板的出现，正好佐证了这个‘畸形说’的猜想。”
　　林立看着他，若有所思：
　　“所以，你的意思是.......”
　　曾谷成深吸一口气，一字一句的道：
　　“现今的大莫界，一定是个失落的文明，在他们的历史上一定发生过什么大事，导致某些环节缺失了！”
　　失落的文明。
　　这五个字其实很早就被兔子们提出来过。
　　不过这个词当时的意义更偏向形容比喻的语境，而不是实锤的肯定。
　　但石板的出现，却令这五个字骤然偏向了某种凝聚态的概念。
　　眼下曾谷成这样说，基本上就是代表着物理小组的表态了。
　　随后林立平复了一番心绪，转头对王俊说道：
　　“王研究员，你们的这个发现非常重要。
　　这样吧，请你立刻拟出一份详细的说明报告，把研究始末都说一遍。
　　有什么个人想法也可以尽情的附在上面，我们会交由核心层进行讨论的。”
　　王俊的发现不可谓不重大。
　　但这里的“重大”，指的是疑似先行文明具备科技手段的可能，至于实际的文明研究价值还真不太高——因为目前压根没有其他可以进行深入探查的遗迹或者痕迹。
　　单独靠着一张交合能表格，你是没法对一个文明的科技手段进行判断的。
　　就像几万年后有新人类发现了一块咱们这年代的石板，上面用激光刻录着一个美羊羊，这你能分析出什么东西呢？
　　因此石板的激光痕迹属于一个“定性”意味的发现，也就是说从那以后咱们可以多往先行文明那边投放精力，其他的作用也就仅此而已了，
　　送走王俊后，林立又想起了被自己抛在一旁的明眸，连忙有些歉意的说道：
　　“明眸老师，让你久等了。”
　　明眸笑着摆了摆手，显得毫不在意：
　　“没事儿没事儿，我是科幻作家，所以您和王研究员说的情况我都懂。
　　不瞒您说，我这次也真算是开了回眼，下本书的灵感都有了。”
　　林立笑着拍了拍他的肩膀，随后从桌上拿起了石板，对明眸道：
　　“明眸老师，咱们说正事吧。
　　你能再推演一下这块石板吗？比如它的来历或者其他一些信息？”
　　明眸迟疑了几秒钟，有些犹豫的说道：
　　“行倒是行......不过您能等我一会儿吗？”
　　林立先是一愣，旋即似乎脑补了什么，恍然道：
　　“哦，我懂了，你是之前的推演消耗了太多精神力，现在要打坐回复一下？”
　　“不不不，和那没关系。”
　　明眸摇摇头，指着自己裤裆上的一片污渍道：
　　“主要是您刚才打翻了保温杯，水渍溅到我裤子上了。我想去换条裤子，不然看上去跟尿了床似的怪不好意思......”
　　林立嘴角扯动两下，干笑两声：
　　“......原来如此，那你赶紧先去换裤子吧。”
　　十分钟后。
　　换了条新裤子的明眸再度归来。
　　“林队，我现在好了。”
　　林立先是抱着某种很微妙的心态朝明眸的裤裆瞅了两眼，随后轻咳一声，将石板交给明眸，同时又补充道：
　　“对了明眸老师，魏老家主和林上校他们这会儿不是在千鼓山进行搜索吗？
　　明眸老师，你能不能顺便算一算，看看他们这次能不能有收获？”
　　明眸这次倒不再犹豫了，爽快的接过了任务：
　　“没问题，虽然魏老家主是筑基境修士，但他不是推演主体，应该没什么影响。”
　　随后他接过石板，走到先前的角落开始推演起来。
　　推演一开始，明眸的动作依旧是打坐、闭眼。
　　不过随着时间的推移，可以看到他的脸上逐渐出现了些许汗珠。
　　很明显，这次推演的难度比推演吴凡生死要困难多了。
　　只见汗珠逐渐将衣服沾湿，先是领口，然后是胸口.....
　　由于明眸老师此时的动作是盘腿而坐，所以......
　　他的裤裆又一次很尴尬的湿了。
　　又过了几分钟。
　　明眸整个人忽然开始缓缓颤抖，并且频率逐渐加强，到最后看上去跟得了帕金森似的抖个不停。
　　知情的还晓得他是在搞推演，换个不知情的还以为是什么主人的任务呢。
　　如果不是看到明眸的呼吸频率和脸色还算正常，林立差点以为明眸走火入魔了。
　　这样过了大概十多分钟。
　　就在林立犹豫着要不要上前唤醒明眸时，明眸缓缓张开了眼睛。
　　大眼珠子睁大眼珠子。


第二百六十九章 星辰陨灭
　　薪火营地里。
　　看到明眸睁开眼结束了推演过程，林立连忙亲自给明眸倒了杯水：
　　“来，明眸老师，先喝口水吧。”
　　接着他又转头对助理张光华道：
　　“小张，你去拿条毛巾来，明眸老师的裤衤...咳咳，裤子又湿了！”
　　明眸客气的朝林道了声谢，接过他递来的水杯，咕噜咕噜的喝了一大口。
　　随后林立又等了大概十几秒钟。
　　见明眸的脸色状态差不多恢复正常后，他便出声问道：
　　“明眸老师，这次你推演的结果如何？”
　　明眸闻言，先是低头看了眼自己依旧有些颤抖的双手，同时脸上浮现出了一道心有余悸的表情，说道：
　　“林队，我这次确实推演出了一些信息，而且恐怕有点吓人......”
　　林立敏锐的注意到了‘一些’这个词，心中隐约感觉或许明眸要爆出什么大新闻了，便问道：
　　“哦？信息的内容都是什么？方便说说吗？”
　　林立最后一句话是单独问出来的，毕竟传统算命里头不都有那些什么天机不可泄露的说法嘛。
　　不过令他松了口气的是，明眸摆了摆手，随后指了指身边的石板，说道：
　　“林队，先说说石板的推演吧。
　　之前我介绍的流程您好记得吗？
　　就是当我进入推演状态的时候，意识会进入一个布满灰雾的密闭空间里。
　　空间里会有一些和我推演事件相关的碎片飞过，只要我能捕捉到碎片，就可以探寻其中的信息。”
　　林立点点头，这个流程他还是有印象的，有些像是运动会里的飞碟射击，必须要命中朝你飞来的物体才能得分。
　　之前曾谷成还判断这个空间有可能是某种宇宙信息的交汇处来着。
　　随后明眸继续说道：
　　“在这次的推演中，我在空间里看到了很多零散碎片极快的飞过，我估摸着可能不下二十片吧。”
　　“等等，稍等一下。”
　　由于明眸的推演属于孤本案例，所以林立对于各种细碎的信息都非常在意，打断明眸后他问道：
　　“明眸老师，这次有二十片碎片，那么推演吴凡的时候有多少片呢？”
　　明眸闻言摇了摇头，说道：
　　“推演吴凡的时候空间里没有出现任何碎片，我是通过另外一种‘筹算’的方式判断他的死活——虽然‘筹算’和捕捉碎片的模式不同，但准确率其实也差不到哪儿去，吴凡肯定已经死了。
　　不过这次的碎片虽多，但或许是我修为不足的原因，最后只捕捉到了其中两个碎片。”
　　“这样啊......两个碎片的内容是什么？”
　　听到林立的问话，明眸的眼中忽然浮现出了一丝后怕与震撼。
　　他轻轻咽了口吐沫，继续说道：
　　“第一块碎片是一段影像记录，我看到了一颗巨大的、明显是红超巨星的星辰在层层崩灭，一片黑色的幕布降临世间......
　　一些高度七八米、类似魔方的黑色正方体从虚空落下，被星辰崩灭的烈焰吞噬。
　　数口朱红色的棺椁从毗邻的一颗行星中飘荡而出，在星河中没有目的行驶。
　　虚空中还有数道看不见的锁链发出腐朽刺耳的摩擦声，仿佛要将整个宇宙禁锢，但整段影像中却没有一个生灵存在......”
　　明眸的语气极其缓沉，文笔素养令他短时间内极其凝练的描绘出了他的所见所闻：
　　一场诡异的星陨。
　　接着明眸顿了顿，继续说道：
　　“至于第二段的内容就很简单了，通篇只有一个音节。”
　　“什么音节？”
　　“那是一道尖锐的女音，不是汉语也不是大莫语，我听不懂它的语义，具体的发音差不多是.....‘kasu’。”
　　林立闻言，皱着眉头重复了一遍：
　　“kasu？”
　　明眸重重的点了点头，说道：
　　“虽然我听不懂这个词是什么意思，但缺能够明显感觉到发生之人带着强烈的怨念与杀意，仿佛如尖刀一样划过我的脑袋，您看到的这些汗水就是那时候出的...我去我裤裆怎么又湿了？”
　　林立示意张光华将毛巾递给明眸，随后思索了一会儿，说道：
　　“明眸老师，石板的推演碎片中还有什么你印象很深的细节吗？”
　　听到这个问题，明眸脸上忽然浮现了一丝迟疑，嘴角嗫嚅了几下，说道：
　　“林队，我确实有见到一个情况，但我不确定是我看错了还是什么......”
　　林立摆了摆手，笑着道：
　　“明眸老师，你但说无妨，咱们这不是正式会谈，你尽管畅所欲言就是了。”
　　明眸思索了一会儿，说道：
　　“行，那我就说出来吧——我在那个崩灭的星球崩灭的瞬间......没有在地心看到铁核，一丁点儿都没有。”
　　听到这句话，林立由于专业非对口的原因还没反应过来，然而曾谷成便一下冲到了明眸面前：
　　“什么？地心没有铁核？明眸老师，你确定？”
　　明眸迟疑了一会儿，最终还是点点头：
　　“没错，我确实没有看到铁核。”
　　作为一位科幻作家，他哪能不清楚自己这番话意味着什么？
　　曾谷成闻言张了张嘴，随后苦笑着给林立看了看手臂：
　　“老林，你看。”
　　林立顺势看去。
　　只见曾谷成此时的手臂上，赫然出现了一排密密麻麻的鸡皮疙瘩！
　　恒星地心中的铁核，这是什么意思呢？
　　这就要提及恒星演化的问题了。
　　以咱们的太阳为例吧。
　　和所有其他的恒星一样，太阳出生在一团星云中。
　　星云的主要成分是氢，在自身重力的影响下，这些氢原子和氢离子会向星云的中心坍缩。
　　随着越来越越多的氢被压往中心，星云中心的温度越来越高，压强越来越大。
　　而达到某个临界值的时候，第一个聚变反应就开始了。
　　随着第一对氢原子核聚变成氦，这个反应里释放出的巨大能量成为了聚变这个链式反应的种子，让周围更多的氢参与聚变，就形成了恒星。
　　这也就是太阳公公的由来。
　　恒星在稳定的生命阶段都有两种力互相作用。
　　一种是聚变产生的能量往外作用的斥力，另一种是自身质量向内的坍缩力。
　　也就是一个想往外推，一个想往里捅。
　　..........


第二百七十章 史上最快打脸
　　斥力与坍塌力，这两个力在恒星大部分的时间里是互相平衡的。
　　如果聚变多了，外斥力变大。
　　恒星便会向往扩张，中心压强降低，聚变就回到平衡的速率。
　　如果聚变少了，外斥力减小。
　　恒星则就向内坍缩，从而中心压强变大，聚变加速，仍然会回到平衡的速率。
　　有点类似跷跷板。
　　这个稳定的阶段的恒星被叫做主序星——目前咱们的太阳就处于这个阶段，也是几乎所有恒星都会走的一步路。
　　从诞生到主序星，大部分恒星的演化过程都是一样的，所不同的是时间的长短。
　　如果初始的质量大。
　　坍缩的力就大，而相对应的聚变速率就高。
　　而如果初始的质量小。
　　重力的坍缩就小，相应的聚变速率就低。
　　简单来说。
　　好比人的一生就是吃XX吨食物，吃得越多走得越快......咳咳。
　　每一个恒星的在主序星之前的阶段大同小异，但他们最终的命运却各不相同。
　　对于我们人来说，帝王将相宁有种乎，只要努力总能在很大程度上改变自己的命运。
　　贫困子弟不说大富大贵吧，勤快点温饱还是没啥问题的。
　　而恒星就不一样了。
　　它们的出身也就是初始质量，几乎就是它们命运的唯一主宰。
　　有些类似阿三的种姓，你是人上人还是低等人，在出身的时候就定下了，改都改不了。
　　总而言之。
　　当恒星度过了主序星的阶段，也就是绝大部分的氢聚变成了氦，质量不同的恒星就分道扬镳了——后面分成了红巨星和红超巨星。
　　对于我们的太阳来说。
　　氢的减少会让聚变速率降低，占了上风的坍缩力会进一步增大内部的压强和温度。
　　恒星内核周围一圈的氦达到了临界点，于是开始聚变成更重的碳。
　　随着越来越多的氦参与聚变，太阳的外层会慢慢扩张并降温，变的不再那么明亮。
　　这个阶段的太阳被叫做红巨星。
　　等到了这个阶段，太阳公公就会展露出他危险性的一面了：
　　他的扩张表面会吞没水星、金星，至于会不会吞噬地球目前还不确定。
　　但真到了那一步，吞不吞地球其实也没差了——那时候地球的地表温度不会低于3000度，你让粤省老哥来也活不下去的。
　　等到了这一阶段。
　　恒星内部的氦会在短短几百万年内全部被转化成重元素，而恒星的中心会变成一个巨大的铁核。
　　没错，这个铁核就是明眸和曾谷成提及的铁核。
　　为什么内部最终的形态是铁呢？
　　因为当聚变到铁元素时，聚变就无法持续下去了。
　　铁元素的聚变反应释放的能量，比吸收的能量还要少——这是高中物理的必修知识。
　　因此铁又被叫做‘恒星杀手’。
　　所以正常来说。
　　如果一颗恒星是寿命到了以后正常爆炸，那么无论是炸成星云也好还是超新星爆发也罢，肯定是可以观测到一个巨大的铁核的——至于看到后你人还能不能活着那就不好说了。
　　这也是为什么曾谷成如此惊讶的原因：
　　一颗巨大的恒星在崩灭的瞬间内部没有铁核，要么说明内部的铁核已经被某些“人”挖走了。
　　要么就是说明......
　　恒星是被‘谋杀’的！
　　实话实说。
　　第一种情况的可能性确实存在，但说概率不是很高。
　　且不说红巨星那几个亿的温度和内部超压吧，能做到在恒星内部取得铁核的人，完全可以通过其他轻松无数倍的手段在宇宙中提取铁元素或者液态铁。
　　比如地球。
　　你只要切到地心就能看到大量的液态铁，并且数量并不少——当然了，不用担心地球会因为铁过多而爆炸。
　　虽然地球内部有个别高能区域也在进行着轻微核聚变，但那只是内能转换而已。
　　总而言之。
　　切开恒星从内部取铁核，确实是一种费时费力的方式。
　　当然也不排除一些特殊情况，例如对方急需这些铁核或者有其他手段等等。
　　但根据明眸的表述，这种可能性在逻辑上是没多少说服力的。
　　因此更大的可行性便是后者——这颗恒星很年轻，并没有到星陨的程度，他是直接被外力毁灭的！
　　而这样一来....
　　那个先行文明的手段就有些恐怖了。
　　那可是一颗恒星！
　　更别说其他被明眸提及的朱红棺材、锁链和女声等等。
　　会议室内，林立此刻的表情都很复杂，嘴中喃喃道：
　　“这下子，迷雾更大了啊......”
　　他没有怀疑明眸在虚构或者说谎。
　　一来明眸没这必要。
　　二来则是....
　　这里是指挥室，从一开始就有测谎设备在工作。
　　倒不是说指挥部不信任明眸，而是因为“推演”这件事的性质实在是太重要了，甚至可能会对兔子们的发展方向产生一定影响。
　　尤其是和石板——或者说先行文明有关的信息，是属于可以提升到“文明”级别的超重大事件！
　　而强制手段又不合适上，因此自然只能通过技术手段来避免一些不太好的情况了——其实以明眸的智商来看，或许他也早就想到了这点，并且坦然接受了。
　　而正因为明眸没有说谎，这才使得眼下的迷雾更大了。
　　那个和‘kasu’有关的先行文明虽然除了石板外没有任何直接关联的物件，但这个文明就像《红楼梦》里的王熙凤一样：
　　未见其人，先闻其声。
　　光是明眸听到的声儿，就足够兔子们震惊许久了。
　　这个文明如果真的具备毁灭恒星的能力，那么无疑是要比人类还要更高层级的文明。
　　而这样一来问题就更多了：
　　它们的科技手段发展到了什么地步？
　　和大莫界的现今文明又有什么关系？
　　这个文明如今还存在吗？
　　此外还有一个更关键的核心.......
　　那就是如果兔子们找到了一些先行文明的遗留物品，本土的科技水平又能得到一个怎么样的提升？
　　倒不是说兔子们吃着碗里的看着锅里的，而是因为这个先行文明摆明了和大莫界有某种特殊的关联，在战略角度上优先把视野放长了肯定是没毛病的。
　　长视总好过短视，反正路走稳了就行——一个小学生说我要考清华并且为之努力，你能说他想太多吗？
　　想到这儿，林立不敢怠慢。
　　再次将明眸所见的情况重复询问了一遍，并且记录在案。
　　随后他接着问道：
　　“那么明眸老师，千鼓山那边呢？
　　魏老家主和林上校他们会有什么成果吗？”
　　提及千鼓山的探索，明眸的表情便不由放松了许多。
　　只见他轻轻摇了摇头，很果断的说道：
　　“林队，根据我的推演，林上校他们这次的探索恐怕探查不到任何东西，指挥部这边还是多做点其他准备吧。”
　　林立闻言眨了眨眼，问道：
　　“明眸老师...冒昧问一下，你是看到了碎片还是通过的‘筹算’得到的信息？”
　　“是筹算，推演林上校的时候我没有看到碎片，毕竟涉及到未来的事情，肯定是要比追溯过往难一些的。”
　　明眸解释了一句，随后继续说道：
　　“林队，虽然这只是筹算出来的结果，但准确性不需要怀疑。
　　我可是专业的预言修士，这点小事肯定还是有把握的。”
　　明眸话音刚落，林立便见通讯班的班长王耀华急匆匆的跑了过来：
　　“报告，林上校他们在千鼓山有重大发现！”
　　明眸：“？！”


第二百七十一章 这下实锤了
　　作为一位文学爱好者，明眸很喜欢读《三国演义》，喜好程度就像LSP爱看涩图一样。
　　因此他对于曹操在华容道秒收flag的故事可谓是倒背如流，另外也深表同情。
　　然而令他没有想到的是......
　　自己居然也有一天会秒收flag，被人当场打脸。
　　故而此时此刻，指挥部内的气氛略微的有亿点点尴尬。
　　最后还是林立先回过了神。
　　只听他轻咳一声，对助理张光华道：
　　“小张，明眸老师推演了这么长时间，他的精气神肯定也有些疲乏了，你带明眸老师下去休息休息吧，如果需要食物或者理疗你也一起安排了。”
　　林立的语气很和善，并没有什么恼怒的成分。
　　虽然他对于明眸秒收flag同样有些意外，但却不至于因此就将明眸的推演全盘否定。
　　毕竟推演本来就是一个概率性的事件。
　　真要是啥东西都能算出来，那直接举报他开透视挂得了。
　　本土算命啥的不说，起码在大莫界，推演确实不是啥糊弄人的事儿。
　　况且明眸在林立归来之前也做过一次推演，曾谷成等人都证实了各个细节都与他所推演的结果一致，因此目前的准确率硬要说那也是五五开。
　　按照林立的理解。
　　如果说灰雾空间真如曾谷成所推测的那样，是某个平行宇宙的信息交汇点，那么明眸推演出的或许会是平行宇宙发生的事情。
　　因此明眸的翻车只能说是他功力不够深，这次没抓住真相而已。
　　等明眸被张光华带出指挥室后，林立迅速让王耀华将信号转接到了指挥室内的屏幕上。
　　很快，屏幕中出现了林子明有些疲惫的面容，看的出来这段时间他没怎么好休息过：
　　“林队，我是林子明，能听得到吗？”
　　林立笑着与他挥了挥手，说道：
　　“林上校，信号正常，这几天你辛苦了。对了，听说队伍这边有个新发现？”
　　与此同时，三百公里外。
　　林子明正带队在一个阴凉处，斜靠在一块巨石后通过中继基站与指挥部进行着联系。
　　听到林立的问话，林子明重重点了点头：
　　“林队，我们探查抵达千鼓山已经有一段时间了，今天终于有了个新发现。
　　我先和您汇报一下千鼓山的情况吧，我总觉得这地儿有点邪乎。
　　大概在一个礼拜前，我们在沪飞集团卜经理他们的协助下，对千鼓山的全貌有了一个比较清晰的了解。
　　千鼓山的主峰高度大约两千三百多米，周围有三座八百米以上的辅峰，整个山体占地面积大约是小莲子山的两倍还要多。
　　另外整座山的格局很奇怪，高峰在东矮峰在西，俯视图呈环形，看上去像个东高西矮的圆柱，内部有些中空。”
　　指挥部内，刚刚赶到现场的马宁闻言，不由捋着胡须说道：
　　“两千三百多米的高度？那这可不算一座矮峰了......”
　　别看马宁是一位语言和考古学家，好像和地理没什么交集。
　　实际上由于研究古文化方面的需要，他对于国内许多名山还有山系还是比较了解的。
　　比较无论是道文化还是佛文化，多少都和那些名山大川有着一些关联。
　　例如峨眉、嵩山、青城还有昆仑等等......
　　另外泰山之类的古君主封禅地他也时有接触，山脉高度之类的信息自然也是相当了解。
　　例如黄山的莲花峰海拔1864米，泰山一千五百多米等等。
　　两千三百多米的主峰。
　　如果环境足够优渥，再加上一些特殊的典故，那么在本土也足以称得上一座名山。
　　因此这么一座大型山峰，无论是探索难度还是其中潜藏的妖兽风险都绝对不低。
　　视频中，林子明继续说道：
　　“这么大的一座山峰还是存在一些探索难度的，一开始我们的无人机飞了好几遍都没发现那座莫沛东妻子的坟墓，不过妖兽倒是发现了几头......”
　　听闻妖兽二字，林立的眉头便不自觉拧了起来：
　　“林上校，你们遇到妖兽了？”
　　林子明倒是显得有些兴奋，笑着说道：
　　“遭遇了大概五六次吧，不过这些妖兽的实力都不强，突破不了我们的‘一代半’灵能护盾，甚至不需要魏老家主出手就被我们解决了。”
　　林立这才松了口气：
　　“人没事就好，林上校，请你继续吧。”
　　林子明点点头，接着说道：
　　“我们就这样先用高空视野搜索了两天，在一无所获的情况下，随队而来的张亚青连长忽然想到了一个细节：
　　莫沛东的妻子名叫郭玉莲，是南郡城附属村落郭家沟的旁系私生女。
　　郭家虽然实力不强，但却有个祖传的安葬习俗：
　　坟墓要背光，并且靠水。
　　哪怕是嫁出去的女性族人也会被要求这样安葬——这个习俗不算很刁难人，纵使大莫界有三颗太阳，想要找到合适的背阴面也是不难的。
　　所以大多数外嫁的郭氏族女，在死后都会有一句‘敬郭氏族训葬于山阴泉边’之类的记载。
　　虽然郭玉莲在莫家的族训中只记载了其出生详情，安葬类的细节并没有记录。
　　但考虑到莫沛东与郭玉莲极其恩爱的情况，这种遵守郭氏族训的可能性是很大的。”
　　听完这番话。
　　林立从档案中调出了一份在莫家藏书阁中收集到的族谱详录，并输入了‘南郡城、郭玉莲’这组关键词。
　　很快，一道记录浮现而出：
　　“郭玉莲，郭家沟偏房遗腹女，复系其为亡父苟合私生所出，故而时被童稚嘲讽‘沟里郭家生私遗’，后远嫁于莫氏族人莫沛东......”
　　随后林立又找到了郭家的组训，证明林子明所说也确有其事。
　　“林上校，请继续吧。”
　　林子明点点头，继续说道：
　　“我们以郭家祖训为依据，制定了一个搜索山阴面山泉的计划。
　　虽然山泉大多源流量小难以寻找，但在与‘背阴’这个条件相结合之下，难度比原先还是要低不少的。
　　随后我们先是花了两天的时间，通过无人机探索了边缘几座视野清晰的矮峰。
　　确认这些矮峰背阴处没有山泉与墓碑后，将目光锁定到了剩下八座高度在两百米以上的辅峰。”
　　听到这儿，林立感觉自己已经猜到了后续情况：
　　“林上校，这一座座山峰探查过去不容易吧？”
　　然而令他意外的是，林子明摇了摇头：
　　“其实挺轻松的，我在探索之前联系上了费裘处长，请他按照自己的第六感选出四座山峰后，直接往剩下的四座山峰展开了搜索——当然了，这只是我们随便玩玩的小游戏，反正几座山峰都要探查，谁先谁后其实是无所谓的。
　　结果没想到的是.....我们在第一座的山峰背后就发现了一座低矮的坟墓。
　　或许是年代太过久远的缘故，坟墓上的字有部分已经看不太清了。
　　不过在魏老家主的协助下我们最终确定，这正是郭玉莲的坟墓。”
　　林立：“！”
　　这特么也行？
　　最后还是马宁先缓过了神，说道：
　　“八选四，五五开的概率，应该只是巧合吧，对了林上校，后来呢？”
　　林子明闻言，说道：
　　“后来我们将坟墓打开，发现了其中有两具双手紧握的枯骨。
　　其中一具通过盆骨等部位可以辨认出此人是女性，而另外一位......
　　根据我们的检测，无论是持剑的左手还是其他各方面的体征都与莫沛东相符，并且没有任何被妖兽撕咬的痕迹。”


第二百七十二章 祭坛，深渊！
　　听到林子明的这番话。
　　林立忽然感觉心中像是放下了什么东西一样，畅快的不要不要的。
　　作为一位资深的强迫症患者与科研专家，他其实是一个很坚定的‘见实锤才舒服斯基’选手。
　　也就是无论你理论上再说得通，他也要见到一个实证才能彻底放下心。
　　就像是一位网文作家，编辑提前通知你8月19号大封推，但只有当大封推站段真正收到的时候才会彻底的松一口气。
　　也正因为这个心理，无论此前王俊对于莫沛东夺舍的猜测有多么大的把握，哪怕可能性已经无限接近于百分百，林立还是想看到一个真正的实证。
　　而现在，实证有了。
　　按照莫家的记载。
　　莫沛东是为了掩护莫少南等人离开而陨落于兽潮期间。
　　另外莫少南的表述是自己亲眼所见莫沛东将兽潮东引为自己创造机会，最后被妖兽吞噬。
　　因此哪怕是莫少南事后前去收尸，也顶多只能发现一些碎骨渣子或者残缺的兵器。
　　绝不可能发现一具完整的、没有任何咬痕的遗骸。
　　因此这具遗骨，只可能是被人主动放进棺椁中的。
　　结合兔子们先前收集到的总总异常，至此已经算是能够实锤莫沛东夺舍的猜测了。
　　随后林立平复了一下心绪，继续对林子明问道：
　　“林上校，你们还有其他成果吗？
　　比如说疑似莫沛东夺舍的地点，或者冰棺、石板的一些信息，以及兽潮的降临点之类的发现？”
　　无论是林子明在这几天产生的感觉，还是指挥部先前掌握的信息，都表明千鼓山这个地方绝对非同寻常。
　　别的不说，光说郭玉莲的坟立在那里就有些说不通。
　　千鼓山距离羊背城的距离足足有二百五十公里，也就是五百里的路途。
　　这么远的距离，往来绝非易事。
　　考虑到莫沛东的修为和家族限制，他一年能来个一次就算顶天了。
　　这和莫沛东与郭玉莲的恩爱记录是不相符的——纵使族谱上的记录可能像夺舍莫少南那样造假，但两人骸骨紧握的双手却足以说明一切。
　　因此郭玉莲坟头安葬的位置，绝对是与莫沛东的感情对不上号的。
　　这点用郭家沟祖训来解释也说不过去——郭家沟的祖训仅仅是要求安葬处背阴有水就行，这在大莫界并不算很严苛的条件。
　　起码不至于跑到两百多公里外去找。
　　例如林子明在搜救的时候就联系过驻守羊背城的龙星河，请他在魏强生的协助下出城找了一圈，发现符合条件的区域不下七八处。
　　毕竟大莫界的自然环境没怎么被工业化破坏，山泉这种水源还是很常见的。
　　加之在千鼓山还发生了兽潮降临、莫沛东被夺舍的事件，所以可以肯定山中一定存在某些秘密。
　　千鼓山边的临时基站里，
　　面对林立的询问，林子明刚准备回复还没有发现其他异常，就见手下的特种兵刘明小跑着朝他走来：
　　“林上校，我们又发现了一个新的特殊区域！”
　　刘明的嗓音很大，嚷嚷声被通讯设备完整的收录并且传播到了林立耳中。
　　林立见状连忙道：
　　“林上校，既然有新状况，那你就抓紧先去看看吧，指挥部这边通过记录仪也能看到现场情况，等你方便了咱们再联系。”
　　林子明正有此意，和林立匆匆点头致歉后便挂断了通讯。
　　接着他拿起军用水壶咕咕咕的灌了一大口，随后一拍刘明的肩膀：
　　“小刘，带我过去看看，有什么情况边走边说，警卫排跟上！”
　　刘明朝他一敬礼，转身开始带路。
　　战士们的军靴踩在山间的小道上，与落叶石子发出了咔咔咔的声音。
　　刘明一边走一边介绍道：
　　“林上校，我们最先发现的这个地点是个山东，面积大概有三四百平米，位于高度第三的山峰山脚侧面。
　　洞里有一座巨大的祭坛，我们还没继续勘察就先回来汇报了。
　　不过根据我们的肉眼判断，山洞内应该不存在其他东西。
　　可能是因为时间太过久远的缘故被风化或者尘沙掩盖了。
　　但不出意外的话，这应该就是夺舍的进行现场，毕竟祭坛这东西太符合咱们掌握的情况了。
　　另外就是......”
　　林子明原本正竖着耳朵仔细听着，结果刘明说道后半句的时候，语气忽然变得有些支支吾吾起来。
　　他不由眉头一皱：
　　“另外什么？直接说！”
　　“另外...我们发现了一道宽度大约两米左右的深坑，根据我们的激光测距仪测算...无法估计其深度。”
　　“什么？”
　　林子明闻言停下脚步，有些难以置信的看着刘明：
　　“小刘，你说清楚。
　　测距仪是因为被阻隔而无法探测到底部，还是在垂直条件下都没法探到底？”
　　刘明抬头看了他一眼，肯定道：
　　“不是因为被墙体阻隔的缘故，而是激光测距仪哪怕开到最大功率...也探不到底。”
　　激光测距仪，这是市面上很常见的一种测量仪器。
　　它的性质和照准全站仪差不多——当然原理是不一样的。
　　其中工业级和民用级的数量最多，军用一般人接触不到。
　　民用的叫做激光测距望远镜，一般最长的量程可以到3000米。
　　工业上用的则叫激光测距传感器，也可以测量到4000米左右。
　　军用的功率则要大很多，上面两类测距仪在军用测距仪面前都是弟弟。
　　像林子明他们这次携带的远探设备，极限的测量距离是22.7公里。
　　而按照刘明的说法......
　　饶是这种级别的测距仪，也无法测量那个深渊的深度！
　　地底22.7公里，这是本土都没有挖掘到的深度！
　　学过地理的同学应该都知道。
　　地球内部的结构，由外向内依次是地壳、地幔、地核。
　　而地壳是表面薄薄的一层，与地幔的交界面是莫霍不连续面，平均厚度只有17千米。
　　相对于地球6378千米的平均半径来讲，甚至远不如鸡蛋壳相对于鸡蛋的厚度。
　　而到目前为止，人类从来不能突破这一厚度。
　　地球上现存最深的坑——除了海底外，是老大哥挖的科拉超深钻井SG-3钻孔。
　　这是一个被冠以无数神秘传说的深坑，也是至今的世界未解谜团。
　　科拉超深钻井的开始背景是在那场不热的战争期间。
　　当时一熊一鹰在各方面都展开了超级竞赛，具体的在各大纪录片中都被提及过无数次了。
　　而钻探是其中最为奇怪的一项竞赛，没有之一。
　　.......


第二百七十三章 黑色的灵石
　　科拉超深井的勘探工作最早开始于1970年5月24日，一个看起来平平淡淡的日子。
　　非要说有什么特殊的话，那就是七天后秘鲁安卡什地区发生了里氏8.0级的地震，死了六万六千人。
　　科拉超深井的工作一开始就非常奇怪——参与这个项目的科研人员多达3.4万，但只有极少数的科学家得以到现场参加此项研究工作。
　　这个现场不仅是指科拉超深井那只有23厘米的工作面，而是指整个超大型的设备器械场。
　　当然了。
　　在当时那种局势下，你要说为了保密也是能讲得通的。
　　另外，所有参加此项钻探工作的人员均分得了一套唜瀃？（防点娘和谐）的公寓房。
　　工作期间的月工资水平也达到了大学教授一年的年薪。
　　科拉超深井的钻探工作终止于1994年，最终的深度是12262m。
　　停止钻进的官方理由是经费不足，因为井底的温度太高了，当时的岸本老贼还没写出博人传，钻头的成本和报废率高到惊人。
　　不过此后它的研究仍持续了数年，直到2006年资金耗尽才真正停止。
　　2008年，该地址最终被废弃，科拉超深钻洞口被生锈的金属帽盖。
　　在钻探地球的过程中，毛熊们发现了大量氢沉积物，这是科研端的一个重大发现。
　　另外在当钻探深度达到9500米时，钻头钻还进了一个含有黄金和钻石的地层。
　　根据当时取出的岩芯经分析表明，这个地层的金含量居然高达80克/吨。
　　要知道金含量达到4克/吨的金矿层就具有商业开采价值，地球表层中很少能找到金含量超过10克/吨的矿层，相比之下这里几乎是金子的宝藏。
　　另外在一些渠道中，这个深坑还衍生出了地底人、地狱之门的说法。
　　当时的那些流言刺激的不要不要的，还有人说看到了地底人有着通红的巨x，没事就在艹地底岩石——这货还被请到了某藤校开讲座你敢信？
　　总而言之，科拉超深井确实是人类迄今为止挖掘出的最深的垂直坑道。
　　如果把地球比做一个苹果。
　　那么现在人类矿业开发的深度，只相当于一只蚊子在苹果上蹬了一脚。
　　科拉钻孔呢，就是蹬的比较用力的一脚——而且仍然是皮都没有伤到……
　　真是个悲伤的故事。
　　毫不客气的说，人类对地下还没有对宇宙了解的多——因为至少宇宙我们还看得见。
　　所以有些地底人的说法也才这么有市场。
　　而眼下刘明等人发现的这个深坑......
　　竟然要比科拉超深井还深？
　　它是自然形成的，还是人为挖掘的？
　　它的最深深度又有多少？
　　薪火营地里，林立通过林子明佩戴的设备同步了解了深坑的信息。
　　他抬起头，对刚送完明眸归来的张光华道：
　　“小张，你查一下雷文俊雷所长的定位，看看他现在离我们...哦不，离千鼓山还有多远。”
　　张光华在助理专用的平板上鼓捣了几下，很快答复道：
　　“林队，雷所长现在在千鼓山西南方向两百公里左右的一片区域，似乎在对某个地表层进行采样。”
　　林立忖量了十多秒，对张光华道：
　　“小张，你去和雷所长联系一下。
　　让他立刻放下手中的工作，稍后会有专机前去接他，有个新任务可能需要他的协助。”
　　张光华点点头，表情一肃：
　　“明白，我这就去做。”
　　就在林立传达指示的同时，林子明等人也终于赶到了刘明所说的山洞。
　　这处山洞的洞口高度大约在四五米上下，内部是个更高一点的弧顶形。
　　山洞面积与刘明介绍的无异，三四百平米左右。
　　山洞的中心处则有个类似祭坛模样的低矮建筑。
　　建筑底部四方，底边长宽大约都是十米左右。
　　四个边角的位置上插着四根半人高的柱子，柱子上雕刻着众人不认识的生物。
　　底部往上有着十来节台阶，最顶部是一个直径两米左右的圆形平台，刻录着些许符文。
　　也不知为何。
　　林子明在看到这个疑似祭坛建筑的第一眼，就想到了紫琼城的那道传送阵，二者在某种难言的蕴律上似乎有点相似。
　　随后他又朝周围环视了一圈。
　　果然就如同刘明所说的那样，山洞内没有其他明显的人为遗留痕迹，不知道是被提前抹除了还是风化在了时光中。
　　而就在林子明打量着山洞内部环境的时候，侦察连连长张亚青快步走上前，并朝他递来了一件用无菌袋装盛的物品：
　　“林上校，我们在山洞入口处发现了这个东西。”
　　张亚青递来的袋子中装着两个光盘大小的圆形木盘，两个木盘上刻录着各类符文，中心处都塞着一枚玉石。
　　看上去应该是一对组合使用的物品。
　　林子明打量了几眼，随后又将它递给了魏老家主：
　　“魏老家主，您能认出这是什么东西吗？”
　　魏老家主目光刚扫了两眼，一个名词便脱口而出：
　　“三阶云隐符！”
　　“哦？魏老家主知道它的用途？”
　　见林子明一脸好奇，魏老家主解释道：
　　“三阶云隐符，是一种极其高级的隐匿阵法。
　　这两块木盘叫做符基，只要将它们放置在所要隐蔽的区域外，它们便会自动形成一道防护屏障。
　　这种防护屏障可以抵挡结丹境高层的多次攻击，同时具备极强的幻阵功能。
　　这种幻阵不会迷惑人，却能使其所保护的区域看上去普普通通宛若常境，也就是华先生说过的那什么拟...拟态。
　　这种符箓多见于结丹境或者强大的筑基期散修，属于防护类的阵法，在主人外出时常常会被用到。
　　一般情况下，只要有一套三阶云隐符守护，洞府也就不需要额外的防御措施了。”
　　随后魏老家主用神念感知了一番两块符基，旋即摇摇头：
　　“这两块符基已经因为过了有效时限而彻底失效了......
　　难怪山洞没有任何防御机制，应该是莫沛东没有想到自己会陨落在那间密室中吧。”
　　林子明思索了一会儿，皱着眉头说道：
　　“奇怪了，如果有这么个地方，莫沛东为什么会陨落在莫家主宅的那间密室里头？
　　他老老实实在山洞里头研究不行吗？
　　真快死了一发法术把祭坛给轰个干净，也免得有后人发现秘密从而获利，这才是一个自私之人的正常心理吧？”
　　张亚青想了想，说道：
　　“会不会是莫沛东在发现冰棺的时候冰棺还可以移动，但等到了莫家密室后却发现冰棺周围有了一个阻隔带，从而被迫只能呆在密室里头？”
　　林子明依旧是拧着眉毛，摇摇头：
　　“我总觉得事情没这么简单，但讲又讲不出个话头儿......
　　这样吧，小刘。
　　你先安排人手把各个角落的石头采个样密封储存起来，等回到指挥部送去分析风化结构，看看能不能检查点什么东西出来。
　　还有把祭坛的照片和影像都备份好传回指挥部，重点让他们关注一下石柱上的符文，看看和咱们之前遇到的那些有没有共通之处。”
　　林子明这位堂堂申城特战大队队长，超级精英中的精英，终于在大莫界难得的展露了一回指挥素养。
　　随后他又对刘明道：
　　“小刘，你说的深坑在哪.....等等？那是什么？”
　　只见林子明话没说完，目光便锁定了不远处的某个角落。
　　随后他丢下原先的半截话，径直朝那个方向走去。
　　这个角落在祭坛的左边，离石柱只有三五米近。
　　来到这个角落后，林子明戴上手套，小心翼翼的从地面上捡起了一枚黑色的小石头。
　　这块小石头黑不溜秋的，但却隐约透着一股类似反光的亮色。
　　林子明皱着眉打量了一番这枚‘石头’，随后脱下手套，轻轻用手摸了摸。
　　接着他又想到了什么，试探性的朝石头里传了一缕灵气。
　　片刻后，林子明瞪大了眼睛：
　　“卧槽？黑色的灵石？”
　　......


第二百七十四章 诡异的冲动
　　没错。
　　林子明百分百的确定，自己手上的这枚黑色石头就是一颗灵石！
　　如今的林子明在修行方面早已正式入门，过段时间就将冲击练气四层。
　　虽然他还没有诞生出神念，但凭借着自身的努力，也始终保持在了营地的第一梯队。
　　值得一提的是，“自身的努力”这四个字可不是什么客套话。
　　别看林子明是营地部队方面的总负责人，他在修行资源方面压根就没有享受到任何优待，资源就是按照普通的三灵根战士进行的分配。
　　眼下营地内三灵根的战士有数十位，林子明在平日里需要负责大量内务的同时还能将位次维持在五六名，付出的汗水可想而知。
　　目前营地修行境界第一的自然还是曹毅和原老二人，其次便是以林子明为代表的练气三层战士。
　　而到了这一境界，修行者已经具备一定的感应能力了。
　　因此先前在捡起这个黑色小石头的时候，林子明的心中便莫名的感觉有些不对。
　　毕竟完全漆黑的石头和非酋可不一样。
　　非酋在现实里一抓一大把，比如很多鲜为人同学就是这类人。
　　但通体发黑的石头在寻常山林里还是不怎么常见的，属于那种你平时感觉好像很多，但认真找却很难找到的情况。
　　更别说这块石头不但通体漆黑，外表更散发着一股莫名的反光。
　　有点类似本土的黑曜石。
　　与其说是一颗寻常石头，不如说是一颗黑色的晶体。
　　另外在接触石头的时候，林子明感觉它正隐约传出一些奇怪的韵律，勾动着自己的内海。
　　这种感觉林子明只在一个物体上遇到过——灵石。
　　因此他尝试性的往其中输入了一些灵气，没想到对方真的给予了反馈。
　　黑色的灵石！
　　确认了这一点后，林子明立刻返身找到魏老家主。
　　将黑色灵石递了过去，说道：
　　“老家主，您看看这个，对了，千万不要尝试从里面抽取灵气。”
　　魏老家主接过灵石打量了一番，像林子明先前那样输入了些许灵气。
　　旋即眉头一挑，讶异出声道：
　　“这是...灵石！”
　　眼见魏老家主也确认了黑色石头的来历，林子明连忙出声问道：
　　“魏老家主，您之前有见过这种黑色的灵石吗？”
　　魏老家主很果断的摇了摇头，没有一丝犹豫：
　　“从未见过。
　　林上校，你应该知道，大莫界的灵石一共分为上、中、下以及极品四档。
　　绝大多数时间里我们所见到——或者说能见到的都是下品灵石。
　　不过其他三类灵石虽然极其稀有，但外表上无一列外全都是绿色。
　　只是传闻灵石档次越高，呈现出的绿色就会更深。
　　等到了极品灵石，其表象便是一片幽深的墨绿。
　　但哪怕颜色再深，也绝不可能是黑色的外表。”
　　林子明轻轻点了点头，又打量了一番这颗黑色的灵石。
　　他可以清晰的感觉到这颗灵石中还存有少量的灵气，只要稍加引导便能抽取而出。
　　但考虑到它那有些吓人的外表，林子明是绝对不敢在这里就做那种事的。
　　毕竟这年头SPC之类的故事大家多多少少都听过一些，鬼知道会不会是什么传染源啥的。
　　随后他将灵石小心翼翼的放进一个复合自封袋里，对张亚青说道：
　　“张连长，麻烦你带人好好搜索一下，看看山洞里面还有没有这种黑色灵石存在。”
　　接着他又看向刘明，将自己之前没说完的话接了上去：
　　“小刘，你说的那个深坑在哪里，带我过去看看吧。”
　　刘明点点头，伸手朝祭坛背后指了指，说道：
　　“林上校，那个深坑就在祭坛的后面，您跟我来吧。”
　　随后一行人在刘明的引导下复行数步，很快来到了祭坛背面的一个巨大深坑处。
　　这个坑口是一个有些像鸡蛋的椭圆形，最大宽度大约两米多三米。
　　内中漆黑一片，深不见底。
　　此时坑口的周围已经被布置上了一些隔断路障，以防有人不小心掉入坑中。
　　另外在坑口的左边还放置着一台军用的激光测距设备，目前屏幕上一片黑白。
　　待众人都来到深坑边上后，刘明介绍道：
　　“林上校，这个坑口最宽的直径是2.8米，最短的为1.9米。
　　我们在激光测距仪失效后本来打算丢一颗石头下去的，但考虑到未知的风险，最终还是放弃了。”
　　林子明盯着深坑思索了几秒钟，忽然想到了一个可能：
　　“小刘，会不会这个坑洞底下其实是个类似光门的空间，所以探测仪才探不到底？”
　　刘明闻言摇了摇头，否定了林子明的猜测：
　　“林上校，我们的激光在最大功率的时候虽然探不到底，但光线依旧是可见的，并没有被吞噬隔绝。
　　另外我们还将它角度偏转了一点儿，尝试让它能够照射到岩壁——结果证实岩壁的距离是可以正确测量计算的。
　　而如果深坑地下是光门的那样的异空间通道，那么激光肯定没法测量出任何信息。”
　　林子明闻言沉默了几秒钟，朝周围的战士们挥了挥手，说道：
　　“行，小刘，先让大家休整一下吧，调试调试设备。
　　雷文俊雷所长已经在赶来的路上了，他们是勘探专家，待会儿看看他们有没有什么发现。”
　　随后林子明小心的走到深坑边缘，朝中看了一眼。
　　虽然他很想尝试着朝其中喊一声喂。
　　但考虑到这里是大莫界，他最终还是放弃了这种中二想法。
　　毕竟鬼知道地下会不会有什么生命存在？
　　一颗石子儿唤醒boss这种事情可是经典到不能再经典的桥段了。
　　本土固然不存在地底人。
　　但这里可是大莫界，任何异类生命体都有存在的可能与条件。
　　按照指挥部的极端模拟，大莫界的生态条件与灵气想结合，甚至可能诞生出数百米级别的巨物！
　　当然了。
　　这类生物目前只是一种猜测。
　　况且就算存在这种生物，它们的骨骼也很难承受巨大的压力，因此行动方面肯定是有所局限的。
　　而就在林子明忖量之际，张亚青再次快步朝他走了过来：
　　“林队，我们又发现了两颗黑色的灵石。”
　　林子明闻言神色一正，接过两颗同样大小的黑色石头：
　　“张连长，辛苦了。”
　　在林立等主要负责人没有抵达现场之前，张亚青他们只是比较简单的对山洞进行了一轮搜索。
　　也就是看看有没有什么明显的人为遗留痕迹或者大型物品的存在。
　　山洞的面基足足有三四百平米，其中又分布着许多不规则的岩石。
　　加之张亚青可以指挥的也不过五六人，在未曾全力探索的情况下有遗漏是很正常的事情。
　　如今林子明到了现场，搜索队有了主心骨。
　　各种设备和人力全开之下，有新发现并不奇怪。
　　而就在林子明接过两颗灵石的一瞬间。
　　不知为何，他的心中忽然浮现出了一股将灵石炼化再跳下深坑的冲动。
　　虽然这股冲动来得快去的也快，但依旧使他猛的打了个激灵。
　　随后林子明看向两颗灵石的目光，瞬间变得锐利了起来。
　　不是自吹自擂，能够成为目前部队的主要负责人，林子明觉悟和心智方面是绝对不用说的。
　　至少不可能光看着两颗灵石，心中就会产生那种莫名的想法。
　　想到这儿，他连忙看向魏老家主：
　　“老家主，您手上有没有什么可以隔绝神念的东西，能把这两颗...把三颗灵石一起先封存起来吗？”
　　魏老家主虽然对林子明的反应有些奇怪，但还是说道：
　　“此事不难，老夫手中便有一个叫做冰灵盒的器物能做到这点。
　　此物乃是大莫界筑基境修行者外出时常备的物品，以防遇到一些珍宝灵材时无法采集或保密而途生意外。
　　林上校稍等，老夫找找...哦，找到了。”
　　只见魏老家主从储物囊中取出了一个看上去很普通的小盒子，随后将三颗灵石收容其中，交到了张亚青的手机。
　　林子明见状，心中这才微微松了口气。
　　而就在此时，山洞外面传来了直升机的声音。
　　嘟嘟嘟——
　　雷文俊到了。


第二百七十五章 魏老家主的疑惑
　　此前介绍过。
　　千鼓山的格局是典型的高峰在东矮峰在西，俯视图呈环形。
　　也就是看上去像个东高西矮的圆柱，内部有些中空。
　　刘明与张亚青等人发现的山洞位于东面高度第三的山峰山脚处，因此洞口面前便有一块可以用于停靠直升机的平地。
　　雷文俊的直升机便降落于此，不需像林子明之前那样再多走一段山路。
　　当雷文俊从停稳的直升机舱门走出时，林子明连忙快步上前，伸出手道：
　　“雷所长啊雷所长，没想到这么快咱们就又见面了。”
　　之所以是‘又’，是因为林子明在一个多月前刚刚在羊背城与雷文俊合作过一次。
　　当时雷文俊也是乘坐直升机来到的羊背城，对莫家拥有的铁矿进行了勘探。
　　那次合作双方配合的非常默契，勘探结果也极其圆满，兔子们得到了一个高品质的中型铁矿。
　　不过比起上次在羊背城时的精神饱满，此时的雷文俊脸上，则带着一股化不开的疲态。
　　他已经带队在外执行勘探任务一个多月有余，为兔子们发现了多座大小不一的潜在矿源。
　　期间为了节约时间。
　　他们吃的是应急食品，住的是车载睡袋，三四天才洗一次澡。
　　真可谓是风餐露宿。
　　其实指挥部对于地质勘探小组并没有太过严苛的要求，毕竟勘探这行很多时候都靠运气，你是没法决定哪里有富矿的。
　　但指挥部没有实质要求，雷文俊团队内部却是另一种想法。
　　他们深知本土方面在大莫界的资源缺口，想要在大莫界站住脚，自给自足是必须要完成的环节。
　　因此整个团队上上下下十六个人，无论男女无论老少，这段时间都在拼了命的进行着勘探任务。
　　今天雷文俊正带队在勘探令一个疑似铜矿的区域呢，便收到了林立传来的消息，得知千鼓山方面有个深坑需要他的协助。
　　雷文俊也没有解释自己的身体状态，连忙匆匆与其他成员交接了一些关键事项，便乘坐直升机赶赴了千鼓山。
　　临时停机坪上，雷文俊强压住打出哈欠的冲动，与林子明一握手：
　　“林上校，这次也请多多关照了。”
　　松手后，林立看着雷文俊布满血丝的双眼，不由皱着眉头道：
　　“雷所长，你这眼睛是....”
　　雷文俊连忙摆了摆手：
　　“嗳，前几天没睡好而已，不碍事不碍事。
　　林上校，我这次把设备带来了，那个深坑在哪里？”
　　林子明并没有回答他的问题，而是一把拉起了他的手腕。
　　雷文俊刚开始还以为林子明是准备检查自己的手掌有没有受伤，亦或是这段学了什么看手掌的法术，便大咧咧的任他摆弄着。
　　然而过了一会儿，雷文俊逐渐感觉到了有些不不对劲。
　　他的手腕处隐约传来了一股极其温润绵长的气息，只见这股气息沿着自己的手臂缓缓向体内流动。
　　先是腰腹、而后心脏、最后直达大脑。
　　怎么说呢，有点像是在熏本土的红土沉，但实质感要比红土沉更强熟背。
　　随着这股气息的浸润，雷文俊发现自己原先的躯体疲态居然逐渐消失了。
　　接着他忽然意识到了什么，连忙一把按住林子明的手：
　　“林上校，你这是在干什么...快松开，赶紧的！那是你辛辛苦苦炼化的灵力啊！”
　　旋即雷文俊就像是饭店前台想要抢着结账的好友一般，握着林子明的手腕在那晃啊晃的，死命想把对方的手扯开。
　　然而此时的林子明早已是练气三层的修行者，体质比往昔增强了不少，雷文俊哪里拧的过他？
　　于是乎，他只有一边喝止，一边眼睁睁看着林子明将灵力输送进了自己的体内。
　　就这样过了大概几分钟，林子明才缓缓松开手。
　　他抹了把额前和脖子上的汗珠，对雷文俊道：
　　“雷所长，现在感觉好些了吗？渡灵力只能暂时的减缓你的疲惫，这次任务结束还是好好歇几天吧。”
　　林子明虽然没有掌握把脉的技术，但作为修行者，通过灵力去感知对方体内的状态还是很简单的。
　　尤其是他这种有足够资源的官方修行人士，在根基方面可谓扎实无比，灵气的感知运用方面甚至不会比寻常的练气四五层弱。
　　唯一的区别就是没有诞生出神念而已。
　　因此在刚握住雷文俊手腕的瞬间，林子明便发现对方的身体已经到了一个疲态的边缘。
　　虽然还不至于立刻猝死那么夸张，但再硬撑下去就谁都说不准了。
　　算是达到了一根红线，再往前那就是油尽灯枯了。
　　然而雷文俊的性格林子明知道。
　　除非动手把他打晕，否则这种实干家是绝不可能在这重要换头同意去休息的。
　　他一定会强撑着去完成这种任务。
　　因为不仅仅是雷文俊，林子明——或者说薪火营地绝大部分的成员也都是这种人。
　　你要说是某种政治觉悟嘛那还真未必，让雷文俊去讲什么民族大义民族情怀，他也很可能一个字儿都蹦不出来。
　　官方其实从未亏待过前来大莫界的每个人，各种物资其中都配给的很充足。
　　但从秦振东等核心层到林立、雷文俊这些一线人员，每个人都很自发的能省则省，能抓紧时间就抓紧时间。
　　一问原因，都是一句“节俭惯了”，
　　其实指望某个人省下一颗丹药或者熬个夜就能对营地的进度有实质性的帮助，这是一个基本不可能成立的伪命题，是很不现实的臆想。
　　雷文俊他们真的不懂这点吗？
　　答案很显然是否定的。
　　但他们依旧这样做了，这就是华夏这个民族至今传承不绝的理由——我们有无数个雷文俊，有无数个秦振东，无数微小的力量凝聚在了一起，然后撼动了这个世界。
　　这是一种深刻在每个华夏人灵魂深处的精神，一道不灭的火光。
　　所以林子明并没有去劝雷文俊歇息。
　　而是默默的将自己的火传给了雷文俊，自己也成为了那无数个人之一。
　　灵气是一种α物质，被修行者精炼后的灵力则更为特殊一些。
　　尤其是涉及到精气神方面的问题，灵力可以很轻松弥补这方面的损耗。
　　境界越低，这种弥补效果就越好。
　　因此随着林子明的这一渡，雷文俊的状态顿时好了一大半。
　　而林子明付出的，则是一个空荡大半的内海——虽然对于根基无损，但他这段时间内的修行进度将会被严重拖后。
　　一旁的魏老家主将着一幕看在了眼里，他的心中忽然多出了一股极其异样的感觉。
　　他突然发现这些自己的‘娘家人’忽然有些看不透了。
　　为什么会有人为了一个凡人，一声“同志”，平白无故的消耗掉自己精炼大半的灵力呢？
　　为什么林子明在做出这种行为后还会露出笑容呢？
　　但另一方面，魏老家主心中同样有些羡慕。
　　因为这种情况在大莫界太少见了，除了亲缘之外，只有少之又少的个别知己可能会做这种事。
　　魏老家主敢保证。
　　愿意为自己这样做的修行者当世绝不超过三个，并且无一不是他的过命之交。
　　然而林子明和雷文俊的关系很明显没有达到那种程度，甚至他们连华夏人常用的“老x”称谓都没用到，双方彼此之间仅是敬称职位。
　　而这种情况下，林子明居然为了雷文俊付出了这般代价？
　　魏老家主忽然发现，自己那开发度超过14%的大脑有些不够用了。
　　一旁魏老家主的疑惑林子明并不了解，此时他正笑着对雷文俊解释道：
　　“老雷，你放心吧，我没事儿，灵力打坐几圈就回来了。”
　　林子明的笑容很爽朗，因此连启灵都没开始的雷文俊还真被他糊弄过去了，以为林子明真只是付出了简单的代价而已：
　　“行，老林，等回营地后我请你喝酒！”
　　接着他神色一正，指着身边已经被搬运下来的器械说道：
　　“老林，言归正传，咱们该进山洞了吧？”
　　林子明闻言，重重一拍雷文俊的肩膀：
　　“行，你这个专业外援既然到了，那咱们就去看看那个究竟是个什么坑！”


第二百七十六章 深不可测
　　雷文俊下机的位置就在山洞附近，因此等他恢复了精神，众人没花多少时间便来到了山洞之内。
　　抵达山洞后，雷文俊先是让助手到深坑边缘调试起了设备，为待会儿的勘测做准备。
　　调试的流程并不简单，无论是固定仪器还是计算照射角度，都不是一件容易的事儿。
　　他自己则趁此空隙来到了山洞入口内侧，仔细的研究起了入口附近的岩石。
　　他先是用手触摸了一下砂石的表层。
　　这道寻常人看个半天也只能蹦出来一句“没有缝儿”的岩壁，在雷文俊的眼中却是能提供大量信息的样本。
　　这就是内行人和外行人的差异，好比某种老司机凭借着十个不到的字母＋数字，就能下出一部小电影一样。
　　随后雷文俊又拿起了一台小型的钨钢砂钻机，对着一处岩壁的非承载部位开凿了起来。
　　咔咔咔——
　　钻机的过程大概持续了两分多钟，钻头探入了二十厘米左右。
　　接着雷文俊放下设备，换上了一套精密探针。
　　又过了五分钟。
　　雷文俊站起身，对林子明说道：
　　“林上校，标贯击数大概在50出头，岩壁构层非常清晰，岩心没有明显的破碎迹象，这属于标准的中等风化。”
　　林子明很快问道：
　　“中等风化？有具体的年份参考吗？”
　　雷文俊思索了一会儿，指着洞口外一株正在被微风吹拂着的淑女道：
　　“这处山洞的圆弧型顶部虽然是典型的风口结构，但洞口位置偏向于正风向的侧面，受风程度不会特别强。
　　所以综合这些判断......
　　山洞开始出现风化迹象的时间，差不多是60多年前吧。”
　　“60多年？”
　　听到这个数字，林子明和魏老家主对视了一眼，若有所思道：
　　“魏老家主，看来你的猜测应该是正确的。”
　　根据莫家族谱记载。
　　莫少南出生于两百七十多年前，十七岁时被莫沛东夺舍，接近九十岁时云游失踪。
　　因此其失踪的年份大概是一百八十多年前。
　　这个年份和王俊他们做出的C14结果大概有一个三十年左右的出入，因此‘莫少南’大概率是在密室里待了三十年左右坐化的。
　　虽然这位被夺舍的莫家三祖，在死因方面依旧存在着大量的未解之处。
　　例如结丹境五层的修行者理论上可以活两百年以上，不应该这么早的就自然坐化。
　　但这都是具体节点内发生的事情，和时间线是无关的——例如我们不知道某张的要死的瀚奸在每次去厕所里自拍的心理，但我们能知道他这四年里做过几次恶心的事儿。
　　按照魏老家主此前的猜测。
　　三阶云隐符是在长期无人输入灵气或者提供灵石的情况下失了效，从而导致了山洞暴露出来。
　　雷文俊的检测结果，基本上就是对这个猜测有了一个数据化的支撑。
　　随后雷文俊又在山洞的多处位置进行了采样，最终确定了山洞的暴露年份就是在60多面前。
　　虽然人力鉴别可能不如机械分析那么精准，理论上存在一定的偏差。
　　但这种误差再怎么大，也不可能大到一百年这么夸张——毕竟表层风化可能会因为各种原因而表现不同，但岩心这玩意可没那么容易出问题。
　　确认完这个信息，雷文俊又跟着林子明等人来到了深坑边上。
　　此时此刻。
　　一台有些类似看牙时躺靠的牙科综合机的设备已经被安置在了洞口上空，雷文俊的助手冯玉华正双手飞快的在键盘上敲击计算着数据。
　　有一说一，这手速拿去写起码每天三万字起底。
　　来到坑边后。
　　见相关设备还在调试，雷文俊便蹲下身子，用肉眼观察起了这个深坑。
　　林子明看着雷文俊，半是玩笑半是提醒的说道：
　　“老雷，你小心点，这坑掉下去人可就没了。”
　　雷文俊点点头，忽然轻咦了一声。
　　随后整个人爬到地上，右手用力往下探了探。
　　咔嚓——
　　一块坑口内四五十厘米深的石头，被他轻轻的掰了下来。
　　随后雷文俊将手抽出，打量了一番这块石头，旋即皱起了眉头，说道：
　　“不对劲...这石头和洞口以及山洞内的岩石不一样，完全不一样。”
　　林子明看着他，问道：
　　“怎么说？”
　　雷文俊先是指了指洞口和洞顶，所指之处都是标准的褐色岩石，只听他道：
　　“山洞内部和洞口的岩石是常见的千枚岩和玄武岩，外表略微带着一些片麻岩——这是在本土和大莫界都很常见的岩石，是由于氧气含量和星球引力演化出的常规品种。”
　　接着他又将手中的石头展示到了林子明面前，指着上面的凸点道：
　　“但是这块石头却不一样，它有点像是超基性侵入岩。
　　林上校，你看到它上面的晶粒状结构块状构造了没？
　　这说明它的金属含量非常的高，不是铁就是镁。
　　而这块区域我在来的时候就看过了，属于标准的斜散地势，不可能有金属矿脉存在。”
　　林子明看着他，若有所思：
　　“那雷所长，你的意思是......它是被人放置在这里的？甚至干脆就是人造的？”
　　雷文俊沉默了一会儿，摇摇头：
　　“不好说，只能说有这可能，毕竟才一块样本而已。
　　大莫界神秘莫测，有什么超乎我们观念的地质构造也说不定。”
　　随后他看向助手冯玉华，问道：
　　“玉华，测距仪准备好了吗？”
　　冯玉华飞快的点点头，答道：
　　“雷所，数据和倾角都调试完毕了。”
　　这次雷文俊他们带来的是一台超远型激光测距器，效果比林子明的那台强了四倍不止。
　　这台测距仪可以说是目前除了天文设备外测量距离最远的设备——天文设备那种原理完全不一样，没法比较。
　　这台探测器的定位，其实就是极端条件下的超远距离探测。
　　毕竟大莫界和本土不一样，白昼过去后就是168小时的黑夜，没有一些强效设备是没法在野外正常工作的。
　　甚至于指挥部最开始准备这台机器的时候，考虑到的可能用途之一，便是‘对未知坑洞进行深度探测’。
　　毕竟野外的探测难归难，但理论上的项目其实也就那几种，用穷举法都能列出来。
　　按照最初的设计。
　　在正常情况下，这台设备可以探查到100公里的范围。
　　也就是差不多是崇明岛到松江短一点点儿。
　　随后林子明又确认了带来的发电机足够支持探测器的最大功率，便对雷文俊说道：
　　“雷所长，开始吧。”
　　雷文俊此时已经站到了主控台边，闻言点点头，对冯玉华道：
　　“玉华，开机！”
　　冯玉华的双手再次在键盘上敲出了残影，同时最少道：
　　“测量倾角7.29°，输出功率500毫瓦起增，红文拉到最左，开始！”
　　下一秒。
　　这台激光测距仪收到指令，瞬息发出了一道细微的红光。
　　咻——
　　光的速度大家都知道，每秒299792.458公里。
　　而这台设备极限功率下的照射距离是100公里，也就是说从发出到激光达到极限，只需要一眨眼都不到的时间。
　　然而令所有人背后一凉的是.....
　　数秒钟后，屏幕上显示的依旧是一片空白。
　　也就是说这个洞口的深度超过了80公里，即80000米。
　　雷文俊的目光紧紧的盯着屏幕，过了一会儿，他忽然说道：
　　“玉华，准备绳索，我要下坑！”


第二百七十七章 下坑！
　　“.....我要下坑！”
　　听到雷文俊的这番有些突兀的表态，一时间现场众人竟然都没怎么反应过来。
　　最后还是林子明先回过了神，他看着雷文俊，语气严肃的否定道：
　　“现在就下坑？不行，这太危险了！
　　异生物之类，的先不说，咱们这会儿连下面有没有什么危险气体都不知道，贸然下去风险实在是太大了。”
　　雷文俊闻言，朝林子明摆了摆手示意他先别急，解释道：
　　“林上校，我的意思不是说现在下到最深处去探底，最少八万米的深度咱们现在也没那条件达到。
　　我的意思是先下到一两百米左右的区域去分析一下地址结构，顺便采几份样本上来。
　　这种操作风险不算很大——最起码咱们应该要把这个深坑最靠近地面的区域搞清楚点吧？
　　林上校，大家都是成年人，甚至可以说是成年人中的精英，该有的判断力都不缺。
　　这个深坑和祭坛很明显大有问题，还有你找到的黑色灵石，这个深坑必然涉及到某种超凡隐秘。
　　只放无人机下坑很难做到实景分析，所以必须要有专业人士亲自下去看看才行。”
　　林子明依旧选择坚持不让雷文俊涉险，继续道：
　　“话说这样说没错，那咱们就更应该等指挥部派人到现场，你说是这个理不？”
　　雷文俊看了他一眼，忽然笑了：
　　“你说说派谁过来？信不信到最后还是老子下去？”
　　林子明嘴角嗫嚅了几下，忽然不说话了——或者说无话可说。
　　雷文俊是目前营地里最顶尖的地质类学家，这种深坑的探索绝对离不开他。
　　如果要下坑，他必然是指挥部的首选。
　　无外乎指挥部多了点开会决议的流程而已。
　　虽然薪火营地里优秀的人才有很多，但他们都还没成长到自身领域的顶尖水准，不具备唯一性。
　　而雷文俊这种具备唯一性的顶尖专家，很多事情还真就只能他去完成。
　　实际上，类似雷文俊这种某个领域离了他就不行的大佬营地里有不少。
　　例如防御符箓的华君、灵能武器的唐聘、研究松果体的刘向前等等。
　　为什么说那些院士是国宝？
　　不是因为他们是权威甚至学阀，而是因为他们在自身领域已经走到了极致，无可替代。
　　千鼓山距离营地的距离足足有三百多公里，大规模的部队出于保密角度考虑，在深坑没有实质性发现之前肯定是不会派出的。
　　所以不出意外的话，事实基本上就会和雷文俊所说的一致——指挥部讨论一番后决定由雷文俊下去一探究竟，顶多就是再多派两架直升机过来。
　　可以说除了浪费等人的时间外，与现在下坑不会有任何不同，
　　想到这儿，林子明犹豫了一番，对雷文俊道：
　　“老雷，你的提议我要先和林队汇报一下，这种事情必须要组织上同意才行。”
　　雷文俊这次点头的很爽快，这种事情必然得和组织说一声：
　　“应该的，应该的。”
　　随后林子明走到角落，将情况与林立汇报了一遍：
　　“.......林队，差不多就是这么个情况，您的意见呢？”
　　林立刚才在处理另外一份文件，所以没怎么去关注记录仪传输回的画面，听完林子明的汇报后沉默了几秒，问道：
　　“林上校，雷所长他们的设备充足吗？比如氧气或者保护绳之类的？”
　　林子明点点头，设备方面的问题早在来山洞的路上他就了解过了：
　　“设备方面倒是不用担心，雷所长他们一直在执行野外勘探任务，包括绳索之类的各种设备都非常齐全。”
　　林立盯着手中的圆珠笔头看了几秒，心中莫名涌出一股敲几下王蔷脑袋的冲动。
　　接着幽幽叹了口气，说道：
　　“那就让他下去看看情况吧，不过千万注意把控深度。
　　上次我刚好和负责生命实验基地的叶近言叶总工聊过天，他告诉我这类无支架纯绳索的下井深度最好不要超过两百米。”
　　既然开会讨论的结果不会有什么变化，那么预期花费时间扯皮，还不如由他这位营地总负责人直接下令来的干脆。
　　林子明点点头：
　　“好的，我一定注意。”
　　挂断通讯后。
　　林子明返身找到雷文俊，拍了拍对方的肩膀，目视深坑：
　　“老雷，准备下坑吧，注意安全，林队说不能超过二...额，一百五十米。”
　　雷文俊闻言哈哈一笑，一拍胸脯：
　　“好嘞，你放心吧！”
　　随后对冯玉华一招手：
　　“玉华，上撒贝宁....啊不是，上氧气罐和保护绳！”
　　半个多小时后。
　　一个稳定的下井设备组件完毕，雷文俊也穿上了一套类似蛙人的工作服，并且带上了氧气瓶。
　　除此以外。
　　他的身上还有一个可调节强弱的探照灯、一个固体与一个气体采样盒、一把以防万一的手枪以及数个手机大小的监控设备。
　　设备组件边上，雷文俊的助手冯玉华正在对林子明介绍着设备的安全性能：
　　“这是用高模量超高分子量聚乙烯纤维制作成的高强聚乙烯绳，这是目前世界上强度最高的绳索。
　　目前很多防弹衣也是采用的这种材质，只要地面上面的支撑组件不出问题，绳子就绝不可能断掉。”
　　林子明点点头，心中的忧虑微微放松了几分：
　　“那就好，那就好。”
　　他最担心的就是雷文俊不小心断了绳子落到坑里头，那样的高度哪怕有时间吟诗也近乎必死。
　　另外。
　　虽然下坑理论上不会像潜水那样出现压强的影响。
　　但出于安全角度考虑，雷文俊还是做好了耳压平衡的先期准备。
　　一切就绪后，雷文俊正式下坑。
　　只见他一手拉住绑在腹部的安全绳，另一手扶着坑逼侧面，双脚脚尖一点一点的与坑壁接触、分开，利用简单的钟摆姿态缓缓向下滑落。
　　在手掌与坑壁接触的时候雷文俊可以明显感觉到，坑壁的材质中有不少先前自己掰下的那种类似超基性侵入岩的石头。
　　三分钟后。
　　雷文俊抵达了第一个标记高度：
　　-28米。
　　停在这个位置后，雷文俊先是取出了一个voc检测仪，朝周围扫了扫。
　　VOC检测仪经常被用来连续测量危险或工业环境中有毒有害有机气体，另外航空航天燃料泄漏检测肼时也常用到这种设备，精度方面是不用担心的。
　　片刻后，检测仪显示出了物质总量，并未检测到有害气体。
　　雷文俊在送一口气的同时，又打开了头戴的探照灯。
　　咔——
　　探照灯发出了一声轻微的响动，瞬间将雷文俊的面前照的通透无比，一眼就能看清。
　　令他有些意外的是。
　　坑壁内部那些石头镶嵌的岩壁居然是深红色的，有些类似本土的红土。
　　这些深红色的岩壁不干也不湿，带着一股很特殊的弹性。
　　有弹性的土壤在本土并不少见，但在不干也不湿同时还不粘手的前置条件之下，能满足的样本就不多了。
　　随后雷文俊拿出采样盒，将岩壁的土壤挖了一小块。
　　然后就在他准备继续向下时，他整个人忽然愣住了。
　　只见他的右手手臂边上，赫然有着一个脚印！
　　脚印与人类的足弓形态类似，但它的大小却足足有常人的三倍以上！
　　并且可以鲜明的分辨出....
　　那一只脚印上竟然有七个脚指头！


第二百七十八章 异常的温度与异常的....
　　雷文俊没有想到。
　　自己不过刚降到了28米的区域，就发现了一个如此惊人的情况。
　　长度是寻常人三倍以上的足印，这是一个什么样的概念？
　　鲜为人知。
　　通过测量一个人的足迹大小，很多时候是可以反推出正常身高的。
　　这种技术在刑侦方面运用的比较多，官方甚至会根据不同的鞋种有些不同的计算模板。
　　而现实生活中我们不需要计算的太标准，有个比较标准的公式，就是成人身高=13岁时脚长x7±3cm。
　　所以那些篮球运动员的足码往往都会比较大，而小四的鞋码则只有36。
　　一般成年男性的足长也就22到26厘米，成年身高160-185之间。
　　三倍足长取70厘米来计算吧。
　　假设留下足迹的生灵是类人体生命，那么它的身高至少都在五米以上！
　　更令人毛骨悚然的是......
　　这个足迹是怎么留下来的？
　　如果对方是从地面掉进坑里的话那还好说——毕竟三阶云隐符失效已经有六十多年了，有些大型的猴类妖兽发现这个山洞，然后在探查过程中掉进深坑这种可能性也是存在的。
　　但如果对方是从下面爬上来的......
　　这个深坑的高度最少都在十万米以上，也就是11座珠峰累加起来的海拔。
　　五米的身高，预示着这个生物骨骼的压力和肌体耗能远非常人可比，这种情况下若是还能从下面爬上来.....
　　那真可以当得起一句‘地狱来客’了。
　　雷文俊不是资深的动物学家，但根据周围一些其他痕迹的判断，这个足印似乎还真不像是掉落时留下的痕迹。
　　雷文俊连忙将这个消息汇报给了地面，随后又将准备好的监测器安放到了这处位置。
　　等待会儿他返回地面后，将会有其他人员下来对足印进行拓印。
　　接着他继续开始下降。
　　29米，30米......
　　下潜的深度不断在增加，空间里只存留着绳索的牵引声。
　　然而令雷文俊感到奇怪的是。
　　在接下来的下降过程中，他并没有发现第二个巨大的脚印。
　　这是一个有些不太正常的情况，那个足记就像凭空出现的一样，没有任何来路。
　　五十米...六十米。
　　当他下降到八十米的位置时，头顶处只剩下了一个光圈，周深漆黑一片，没有任何光线。
　　与此同时，不知为何。
　　雷文俊忽然感觉身体莫名的有些冷，特别是裸露在外的脸部区域。
　　他连忙掏出一台sloen测温枪，轻轻朝周围一扫。
　　这种测温枪是极地科考专用设备，理论上可以在零下九十度的地方工作。
　　两秒钟后，测温枪的屏幕上显示出了一个数字：
　　2.3°。
　　此前介绍过。
　　大莫界周围有三个太阳，外部则有某个特殊的‘膜’进行保护，所以地表温度大部分时候都是恒定的。
　　虽然不久前刚刚得知妖阙那边会降雪，也就是可能有个别区域环境特殊。
　　但南域这边的温度，基本上常年都不会有太大变动，顶多就是黑夜期间温度会降低一些而已——而这种温差变化无论是大莫界的植物还是生灵，都早已经习惯了。
　　目前地面上的温度是27摄氏度，地面下80米属于恒温层，温度最低也就20度左右。
　　有些地方甚至可能因为地质活动频繁地球内能传递的缘故，区域温度反而会更高。
　　如果降到千米以下，温度达到7.80度都是很正常的。
　　纵使坑洞有个顶部出口与地面交接，期内部的温度也不可能会接近零下——本土那种几百米深的坑洞雷文俊又不是没下去过，无论是人工还是天然，温度都不可能会这么低。
　　也就是说，他所处区域的温度肯定有问题。
　　就在这时，雷文俊的耳返里传来了林子明的声音：
　　“雷所长，你还好吗？
　　我看监控设备上你的心率和血压似乎都有些变化。”
　　雷文俊仔细感觉了一下身体，回道：
　　“我没什么大问题，就是坑洞底下的温度有点低，已经接近零度了，肌体有些反馈吧。
　　林上校你放心，撑不住我会主动汇报的。”
　　雷文俊一边说着，一边继续安置起监控设备。
　　比起-28米处的巨大脚印，-80米区域则要平静许多，没有发现什么特殊的异常。
　　这其实才是科研的常态，枯燥而又反复。
　　当然了。
　　也正是因为这个枯燥，才使得每次有新发现时才会显得令人振奋。
　　随后雷文俊继续开始下降。
　　他所穿的这件类似蛙人的衣服具备一定的抗热抗寒能力，加之雷文俊本人天天到处跑，身体素质方面可谓好的一批。
　　毫不夸张的说，五个鲜为人同学所能跑的圈数加在一起，恐怕都比不上雷文俊一个人。
　　当初有某个闲的蛋疼的人统计过数据，搞地质工程的专家平均寿命比普通人高8年多，前些天还有个60多岁的地质专家用自己儿子的身份证报名了30岁长跑组，最后拿了个第二名来着。
　　什么？你问为啥没拿第一名？
　　因为第一名是搞土木的呗。（这是真事）
　　正是出于对自己身体素质的放心，雷文俊大胆的继续开始下潜。
　　八十二米....八十六米...九十五米.....
　　当雷文俊下降到一百米出头时，周围的温度已经降低到了零下两三度。
　　这次在林子明的要求下，勘探小组制定了三个高度：
　　地下28米、80米以及150米。
　　第一个数字不是整数的原因，分成表面原因和真实原因两种。
　　表面原因很简单：
　　-28米是深坑内完全失去自然光照射的区域，这是根据太阳是最高倾角计算出来的。
　　真实原因嘛则是......
　　有个非整数数值看上去很高大上，会让人感觉不明觉厉。
　　咳咳......
　　不过实话实说，在探测之前，所有人都不知道坑底的温度会下降的如此之快。
　　因此不出意外的话，150米这个深度可能是到不了了。
　　100米处。
　　雷文俊停下动作，双手合拢哈了口气，又搓了搓脸。
　　就在他一手扶着岩壁，准备继续往下潜的时候，他忽然轻轻‘嗯？’了一声。
　　随后向自己左手扶着的岩壁看去。
　　另雷文俊感觉奇怪的原因很简单：
　　此时他触碰到的岩壁不再是那种弹性的黏土形状，而是有些坚硬的砂石面。
　　很明显，岩石的种类变化了。
　　作为地质学家，这种变化他必然是要登记分析的，这才是他的专业领域。
　　然而就在他打开探照灯，看向岩壁的下一秒，他整个人顿时惊呼出声：
　　“卧槽，怎么会是这东西？”
　　....


第二百七十九章 扑朔迷离
　　深坑之下，雷文俊正出神的看着自己手边的坑壁。
　　只见在他的左手触摸处，赫然有着一片灰色中点缀有白色斑晶的石头——或者说是一片完整的岩壁。
　　这片岩壁大概从他的头顶五六米处开始出现并且向下延伸，深邃不知尽头。
　　作为地质学专家，雷文俊几乎在看到这块岩壁的第一时间，就确定了它的岩石种类。
　　也正是因为这个原因，他浑身上下激动的颤抖不止，看上去就跟吴老二似的。
　　不过雷文俊的颤抖没持续多久，就被林子明给打断了。
　　只听林子明的声音从耳返中再次响起，并且比第一次还要急促：
　　“雷所长，你没事吧？
　　你的血压和心跳都在剧烈升高，已经超过了一定界限，请你立刻回复，请你立刻回复！”
　　林子明的呼喊将雷文俊的心绪拉回到了现实，他连忙甩了甩脑袋，快速回道：
　　“没事没事，林上校，我这里一切正常。”
　　“真的没事？我看监视器上你的心跳都达到140了。”
　　“真没事，我只是发现了一个特殊的情况，有些没克制住......”
　　“那我问你，2022年高考语文作文题是啥？”
　　“《白下条约》签订180年，以此为中心写一篇作文。”
　　“世上最帅的人是谁？”
　　“读者。”
　　“全网最可怜的作者叫什么？”
　　“新手钓鱼人。”
　　地面上，林子明微微松了口气。
　　问题都对，看来雷文俊应该确实没有遇到一些比较糟糕的事情。
　　随后他继续问道：
　　“雷所长，那你说的特殊情况是......？”
　　深坑下，雷文俊微微调整了一下姿势，深吸一口气，缓缓说道：
　　“林上校，我在我当前所处的位置...见到了大量的克里普岩。”
　　听到这句话，林子明尚且一脸茫然，雷文俊的助手冯玉华却惊讶的整个人都站了起来：
　　“什么，克里普岩？？这...这怎么可能啊？”
　　几乎在同一时间，其余几位雷文俊团队的成员也纷纷带着惊讶的语气出声了：
　　“我去，克里普岩？”
　　“不会吧，大莫界居然存在这玩意？”
　　作为一位现代人，林子明必可避免的经常会去上网吃瓜，看看微博贴吧b站啥的。
　　而在上网吃瓜的过程中，他有些时候会遇到这种情景：
　　XX天文台拍摄到了XX图片，业内一片震惊，恨不得鸣炮庆祝，而路人则一脸茫然，不知所以。
　　没想到如今来到大莫界，他还会遇上这种情况。
　　不过好在周围还有其他诸如张亚青之类的鲜为人陪他一起懵逼，这使得林子明至少没那么尴尬。
　　过了一会儿，冯玉华终于注意到了林子明那懵圈的表情，连忙解释道：
　　“林上校，你可能不太了解，雷所说的克里普岩是一种富含钾、稀土元素和磷的岩石，属于非常少见的岩种，研究价值非常的高。”
　　林子明似懂非懂的点点头，说道：
　　“原来如此...但这种岩石就算再少见，雷所长的反应是不是也未免...唔，太过激了点？”
　　冯玉华摇摇头，看着林子明，一字一句的说道：
　　“林上校，如果你知道克里普岩的来历就不会这样问了——它是仅存在与月球上的一种岩石，地球上根本没有生成地点。
　　并且目前只发现过零星的角砾，还没做直接发现过典型的完整块状克里普岩。”
　　这次轮到林子明睁大了眼睛：
　　“卧槽，你是说雷所长在地下发现了月球上的石头？？！！”
　　正如冯玉华所说。
　　雷文俊发现的克里普岩，是来自月球的一种岩石。
　　目前月球公认的组成岩石有三种：
　　高地岩石、月海玄武岩、角砾岩。
　　而克里普岩这种石头.....学术界有两种看法。
　　一种看法是它隶属于角砾岩中的一个分支，因为目前收集到的石体特征是克里普岩大都是由碎屑岩组成，有些内部甚至玉化成絮状。
　　而另一种看法，则是克里普岩属于月球上的第四种岩石，是由斜长岩冲击熔融角砾岩形成的。
　　两种看法的阵营大概五五开，并且都有顶尖的学者支持。
　　造成这两种看法的原因很简单，就是冯玉华所说的那样：
　　因为目前人类还没有直接发现过完整块状的克里普岩。
　　克里普岩最早是在一块陨石标本中被发现的，目前真正可以研究的月球陨石也就一百多块，数量极少。
　　除了陨石之外，克里普岩的来源就是登月这个渠道了。
　　但这个渠道的难度极高，绝大多数国家都做不到。
　　目前进入过月球轨道以内，或者进行过绕月飞行的国家也就七个而已。
　　真正上过机器登月的更是只有三个国家，不用介绍大家想必也都猜到是谁了。
　　同时在这三个国家中，毛熊的航天器登月水平一般，咱们的话嘛...说实话，还处于发展的过程中。
　　例如嫦娥5号摘回的月壤一共才1731克，重量有限，想要以此分析出克里普岩还是非常困难的。
　　也就是说，目前全球真正有可能确定克里普岩岩种的只有老鹰，而他们那种心性是不可能共享这类信息的。
　　因为这事儿有先例。
　　1978年那年发生的事情大家都知道，当时老鹰还给咱们送了一块月球岩石标本表示友好。
　　当时欧阳自远院士还在地化所，有一天突然接到所里电话，说正组织研究团队研究月岩呢，要他赶紧回所里。
　　欧阳院士蹬上自行车就骑回了所里，气还没喘匀就看到了那块儿月岩摆在大厅中间。
　　那块月岩看起来真挺大的，欧阳院士当时已经开始畅想这块石头能分成多少块儿，每块儿去做什么实验了……
　　结果后来仔细研究才发现，老鹰压根就没那么大方：
　　他们拿凸透镜做了一个玻璃罩放月岩外边，所以看起来放大了好多倍。
　　实际上这块月岩才多大呢？
　　1克。
　　嗯，1克。
　　而就是这1克月岩当时也没全用来做研究，它被分成了两半，一半0.5克，现在还在燕京天文馆内展出（对，咱也学老鹰往石头上放了块儿放大镜，大家感兴趣的话有机会可以去看看）。
　　剩下一半，才是真正用来做实验的东西。
　　就这么一点儿不到指甲盖大小的东西，又能做多少实验，得出多少结果呢？
　　憋屈嘛倒不至于，毕竟月岩咱们没花钱，是人家送咱们的，也没被语言侮辱啥的。
　　但恶心却是真恶心，特别是现在往回看。
　　所以你指望别人施舍是不可能的，凡事都得靠自己才行。
　　慢点就慢点呗，弯道超车咱们又不是没成功过。
　　话题再回归克里普岩。
　　而克里普岩除了它的研究价值特殊外，更关键的便是它出处：
　　它来自月球。
　　那么问题来了：
　　为什么一个月球上独有的岩石，会出现在大莫界？


第二百八十章 消失的能量
　　听完先前的介绍，或许会有鲜为人同学感到奇怪：
　　不对啊，克里普岩只是不存在于地球，为什么在大莫界发现这种岩石，就一定要和月亮扯上关系呢？
　　难道就不能是大莫界也符合克里普岩的生成条件，从而自行演化出来的吗？
　　这就要说道克里普岩的特殊性了：
　　这是一种需要符合近地引力条件以及足够多元素，才能正确生成的特殊岩石。
　　目前人类只在月亮靠近地球的正面发现过克里普岩。
　　首先说说月球形成的原因。
　　月球形成原因的猜测目前有许多种，没有人能确切地给出这道题的答案。
　　因为对于几十亿年前发生的事，我们无法回到那个时间点，无法证实和证伪一个假说。
　　只能通过既有的事实去逼近当时的场景。
　　目前既有的关键观测和探测事实有以下这些：
　　月球的平均密度（3.34g/cm^3）比地球（5.52g/cm^3）和其他类地行星低很多。
　　月球和地球总体化学成分差别很大，如月球比地球更匮乏挥发性元素和亲铁元素。
　　地球和月球具有相同的氧同位素组成。
　　月球最古老的高地火成岩年龄约为45亿年，说明差不多是与地球在同一时间形成或分异的。
　　而月球形成的猜测假说则有四种：
　　一是从地球中分裂而成的分裂说。
　　二是作为与地球一起形成的姊妹星球的双星说。
　　三是由在太阳系另一处形成的星体经重力捕获而来的捕获说。
　　最后就是原地球与一个火星大小的天体发生碰撞，产生的碎片聚集形成的大碰撞说。
　　目前普遍认可的模型是大碰撞说，也就是第四条。
　　这一假说认为，45亿年前，一颗体积和火星差不多，名叫忒伊亚的行星由于引力的波动流窜到地球轨道附近，与地球发生了一次剧烈的撞击。
　　地球当时遭受到了前所未有的灾难，整个被炸碎重组，毁灭程度比恐龙灭绝的撞击强到不知道哪里去了。
　　地球被撞击出的硅酸盐部分和撞击物碎片有一部分停留在了绕地轨道中，这些物质最终聚集形成了月球。
　　而支持这种模型的一个很关键数据，就是地月系统现今的角动量，具体数值为3.35×10^41g·cm^2/s。
　　考虑到部分鲜为人同学挂科严重，这里就不多体了，总之这个数据可以推到出一个近乎相同的遗古模型。
　　同时也正是因为这种角动量以及撞击产生的物质构造，才使得克里普岩具备了生成条件。
　　也就是说克里普岩你可以认为是诸多元素融合在一起，在特定行星环境下生成的岩石。
　　你换个星球用同样的元素糅合，是没法复原出这种岩石的，有也只能产生其他物质。
　　同样的元素好比是一本作品的大纲，行星环境则是作者。
　　一样的大纲你让辰东来写那就是气势宏大，两位至尊战到宇宙尽头，连大道都在颤抖，分分钟首订大几万。
　　换成其他仆街写出来就是小学生打架的三流小白文，连签约恐怕都难。
　　也就是俗称的文笔，或者“有那味”里的“那味”。
　　所以说克里普岩是一种只能在地月系统下生成的岩石，你换到火星啊木星啊上面是找不到的。
　　而深坑之下能出现克里普岩......
　　这说明要么大莫界与三个主序星直接具备和月球相同的地月系统，要么就是另有其他更深层次的原因。
　　与此同时，地面上的冯玉华则在对林子明继续科普着相关信息：
　　“林上校，克里普岩的特殊不仅是它的形成条件，更关键的则是它的特点。”
　　林子明看着冯玉华，有些好奇的问道：
　　“哦？它什么特点？”’
　　冯玉华深吸了一口气，解释道：
　　“林上校，根据本土对月球内部建立的热模型分析，我们可以确定一件事。
　　那就是克里普岩中钾的同位素、钍和铀的放射性衰变很可能在数十亿年的岁月里为月球正面的火山活动提供了热源，也就是说它是会产生热能的岩石。”
　　众所周知。
　　由于潮汐锁定的作用，月球只有一面可以朝向地球，习惯上我们称之为月球的正面。
　　站在地球上的人永远看不到另外一面，也就是月球的背面。
　　只有飞到那里或者借助绕月球探测器，才能够看到那片神秘的世界。
　　月球的正面相对平坦，有大面积的月海，也就是我们平时看到的月球上的阴影。
　　而它的背面则坑坑洼洼，布满了小型的陨石坑，看上去跟ning王的脸似的。
　　造成这种现象的原因很简单：
　　正面是嫦娥住的地方比较平，背面是月兔住的地方，到处是兔子粑粑，坑坑洼洼......咳咳。
　　好吧，说正经的。
　　月球正面平坦的原因有两个，一是潮汐锁定导致正面一直朝地球，背面向着广袤宇宙，因此背面被陨石击中的次数比较多。
　　这种原因里的月球背面就像一位骑士，为了保护公主和王子相爱，用自己的肉体挡住了所有射向两人的暗箭......
　　这真是个悲伤的故事。
　　而除了以上原因之外，还有一个原因就是因为正面的火山数量很多。
　　当月球正面的玄武岩被喷射出来后，会以岩浆的形式在正面月表流淌，掩埋了那些陨石坑。
　　就跟亚洲三大邪术之一的化妆术一样，用‘粉底’把坑给堵住了。
　　此前提及过。
　　克里普岩是富含钾、稀土元素和磷的棕黄色玻璃状矿物。
　　除此之外。
　　月球的克里普岩中还有铀和等放射性元素。
　　它们会在漫长的岁月里发生衰变，释放出热量。
　　而导致月球正面火山数量多的原因，便是因为月球正面存在有一个名叫风暴洋克里普岩区的地带。
　　其中克里普岩蕴含的特殊元素，在衰变时给火山提供了足够的热能。
　　那么这样一来，新的问题就出现了：
　　且不去探究为什么深坑下会有克里普岩存在，光是它能够提供热能的特点，就注定了深坑下的温度不会低到哪儿去。
　　不说它能有个几十度吧，起码绝对绝对绝对不可能是零下。
　　那么它本应该存在的热能去了哪里？
　　要知道，这种能量的能级可不是一个小数目。
　　如果说这个最少十万米深度的深坑都是克里普岩，那么常年积累下来的能级恐怕不会低于一百颗大伊万的威力！
　　这种量级都够某些小日子过得不怎么样还喜欢拜鬼的国家沉岛好几次了。
　　不过疑问归疑问，目前雷文俊能够收集到的信息已经到了某个极限。
　　再往下且不说指挥部同不同意，零下的低温就不是一个他能抗住的情况。
　　如果想要继续探查，那就得上其他一些机器了。
　　机器这玩意儿有好处也有坏处。
　　固然机器能够下探到更深的位置，但是想像雷文俊那样靠着手感就能分析出岩石特性却也是别想了。
　　但没办法，很多事情是不能两全的。
　　想到这儿，林子明转过身，对冯玉华说道：
　　“冯助理，麻烦你和雷所长说一声，让他可以准备上来了。”
　　冯玉华点点头，刚准备和雷文俊联系，就听传讯器里忽然穿来了雷文俊的一声轻呼：
　　“林上校，我这发现了一个新情况！”
　　林子明立刻抓起通讯器，问道：
　　“什么情况？人有危险吗？”
　　“人倒是没事，但我发现了......一只乌龟！”


第二百八十一章 蓝色的乌龟
　　地面上。
　　听到雷文俊的汇报，林子明的脸上不由浮现出了一丝古怪和诧异：
　　“什么？雷所长，你发现了一只乌龟？”
　　“没错，林上校，我已经把记录仪的角度调整好了，操作台那边应该可以看到我这儿的影像。”
　　林子明闻言，连忙走到操作台边，招呼冯玉华导出了视频。
　　考虑到过程录制需要，雷文俊下坑时身上携带的记录仪有两种。
　　一种是红外成像的夜视记录仪，也就是走近科学里常见的黑白画面。
　　还有一种是普通的彩色高速摄像机。
　　深坑之下虽然没有光线直接照射，但雷文俊自身携带有探照灯，彩色相机在特定情况下还是可以发挥作用的。
　　例如此时此刻，雷文俊传回的便是这种彩色画面。
　　只见在雷文俊身下大概半个身位左右的一处岩壁缝里，赫然爬着一只小乌龟！
　　这头乌龟看上去约莫常人巴掌大小，贝壳乌黑，四肢以及头部全都是蓝色。
　　小乌龟的一头一尾加上四只脚全都向外张开，像是蜗牛一样吸附在岩壁上，但眼神却黯淡无光，躯体看不出一点儿动静。
　　仿佛被冰冻住了一般。
　　随后林子明问道：
　　“雷所长，这只乌龟还活着吗？”
　　“林上校，你稍等一下。”
　　雷文俊匆匆回了一句，随后视频中的画面先是传来了一阵晃动以及卡啦卡啦的声音，像是有什么物件被从背包里取了出来。
　　过了半分钟左右，雷文俊回道：
　　“林上校，我用热成像仪检测了一下，这只乌龟看上去似乎没有生命体征。
　　当然了，不排除它的龟壳具备某些阻隔热成像探查的效果。
　　毕竟我们准备的大多都是勘探设备，生命检测的水平相对来说没那么充足。”
　　林子明点点头，雷文俊说的情况他也知道。
　　考虑到深坑宽度以及直升机运载空间有限，这次他们携带的设备只有少部分是生命检测的仪器，而且大多还是针对那种生命体征比较明显的生物准备的。
　　在定性假死或者死亡这种低活性领域，确实没有足够精确的鉴定能力。
　　随后林子明对雷文俊道：
　　“雷所长，要不这样吧，你先回地面，让小刘他们下去采摘这只乌龟如何？”
　　雷文俊这次没有再犟着了，很爽快的同意道：
　　“没问题，我现在就上去。”
　　雷文俊虽然在勘探方面经验丰富，但这只乌龟已经涉及到了生物样本的菜鸡，和地质勘察完全是两个方向。
　　如果雷文俊贸然自己采集，很可能因为业务不精弄坏样本不说。
　　万一乌龟是处于某种假死状态，被惊动后逃离甚至主动攻击，那么雷文俊可能就会有生命危险了。
　　这年头兔子都有外焦里黑的，一只乌龟有毒实在太正常了。
　　雷文俊这种专家堪称国宝，人才价值方面自不必说。
　　如果在这种环节上出现折损，那实在就亏大了。
　　雷文俊显然也很明白这点，因此从发现乌龟到现在，他始终都没有尝试去上手。
　　至于换人下去乌龟会不会跑......
　　开玩笑。
　　雷文俊下来的时候动作可不小，在这处位置还停留了很长时间汇报克里普岩的情况，甚至还手动敲了几块样本下来。
　　这种情况下乌龟都没被惊动，纵使它真的是活物，被吓跑的概率也不是很大。
　　双方沟通完意向后，雷文俊在这处位置留了个定位器，随后开始被向上拉伸。
　　过了十五分钟左右。
　　雷文俊成功返回地面，并将采集到的岩石样本进行了交接。
　　随后雷文俊并没有被允许自由活动，而是套上了防护服，被带到了一处可移动的机载单人隔离间里。
　　谁都不知道深坑之下有没有什么‘污染’存在——目前可以肯定这个深坑绝对不一般，大概率潜藏有某种可以说是文明节点级的秘密。
　　这种深坑搁克苏鲁里头，起底也得加个‘不可描述’之类的前缀，再给你按个触手怪啥的boss.
　　因此理论上来说，它是存在一定身体或者心灵方面感染的可能性的。
　　当然了。
　　还有一个原因则是因为雷文俊奔波了这么长时间，林子明本就有心找个借口让他休息一下。
　　所以这种单人隔离间就很自然的派上了用场。
　　接下来雷文俊将被像个货物一样运回营地，至于几天那全看组织上的安排，总之雷文俊没有任何‘反抗’的余地。
　　起码在确认深处的空气与土壤样本没问题之前，他是肯定不会被取消观测状态的。
　　计划通.jpg。
　　等雷文俊返回地面后。
　　林子明安排特种兵战士刘明下了深坑，将那只乌龟给采样进了一个高强度的容器盒里。
　　如今的特种兵训练项目中基本上都包含了各大领域的重要技能，因此刘明会采摘生物样本不算啥大新闻。
　　其实想想也知道，那些顶尖兵王潜入敌人的重要据点，要是没有一些理化生的采样本领，那岂不是白跑一趟？
　　当然了，那些潜入搜查官的小电影不在此列。
　　总而言之。
　　如今的特种兵各个都是技工八级专精，去四儿子店可以直接当任首席工程师的那种，手艺好的不行。
　　去年有个老哥去西边自驾游，在无人区边上汽车抛锚了，正好遇到了一队驻训的特种战士。
　　当时两位战士徒手就把这老哥的车给修好了，nb的不要不要的。
　　这次的情况也挺类似——刘明没花多少力气，就把这只乌龟给装进了收容器皿。
　　回到地面后，刘明将容器交到了林子明手中。
　　这个容器是fj79级生物容器，也就是当初承载华小默的那种收容材料。
　　它可以承受79式狙击枪子弹的射击，内外的防御力都极其坚固。
　　如今这个容器还被魏老家主增持了一个加固类的法术，寻常三阶妖兽估计一时间都不太好破开，因此林子明相对放心的观察起了这只乌龟。
　　此时这只乌龟正四脚朝天的仰躺在容器里一动不动，绿豆大的王八眼黯淡无光，蓝色的龟身极其显眼。
　　本土中的乌龟大多是深褐色或者乌黑，比较少见的有金黄或者暗红色。
　　目前已知的蓝色除了那种网红涂油漆的炫彩龟外，只有两种龟具备这种外观：
　　极少部分的大花钻纹龟以及杰尼龟。
　　咳咳.....
　　大花钻纹龟是一种汽水性物种、四肢一般都是灰色，
　　不过它的亚种数量非常多，目前发现过不少蓝色的亚种个体。
　　但那些蓝色的大花钻纹龟肢体颜色有些像小朋友玩的橡皮泥，没多少弹性和活力。
　　而这只蓝色的乌龟却不一样：
　　它的四肢和头部是极其晶莹的蓝色，除了无法透视之外看上去和晶钻几乎无疑。
　　这种蓝色乌龟能出现在深坑之下，注定了它的来历肯定不一般，并且不排除是某种妖兽。
　　只是眼下林子明他们没有足够的科研条件，所以只能暂且送回营地研究了。
　　而近乎同一时间，本土的l17修行室也差不多搭建完毕了.....


第二百八十二章 踏回故土的魏家人
　　从性质角度上来说，千鼓山深坑的发现不可谓不重大。
　　无论是其十万米以上的深度，还是脚印、克里普岩以及蓝色乌龟。
　　都表明着它的深处一定藏有什么不为人知的秘密。
　　不过由于千鼓山距离营地足足有三百多公里，二者间存在的城池不止一座，想在不泄露行迹的情况下往来存在一定难度。
　　加之深坑暂时还是处于静止状态，没有什么地底人啊妖兽啊海绵宝宝啊之类的东西跑出来。
　　所以指挥部在要求林子明将克里普岩、脚印拓本以及乌龟送回基地研究之后，并没有急着立刻展开深坑的探底工作。
　　地下十万米，这是一个人类从未接触过的深度。
　　说句最白不过的话，你光准备绳子也要用些时间的。
　　因此按照指挥部的想法，营地方面将花费一个礼拜左右的时间进行前期你准备工作。
　　例如功率更大的测距仪、信号传输能力强的探底机器人等等。
　　待到这些物资准备完毕，营地才会开展第一轮机械化的探测。
　　届时探测团队将争取先把深坑的高度探测清楚，究竟是十几万米，还是二十万、三十万甚至更深，然后再尝试看看有没有什么其他研究的可能。
　　而就在林子明等人将样本送回营地方面的同时，本土方面的L17修炼室也正式来到了落成之日。
　　前段时间，本土方面一共对三十万战士进行了资质检测。
　　当时一共检测出了六万多位四灵根及以上的资质，并且在详细的轮选之后，核心层最终确定了五万人的首批次修行名单。
　　按照核心层制定的计划。
　　除了陈榕、黄劲松两位单灵根战士将被派遣到大莫界外，剩下的49998位战士都将暂时在本土修行。
　　眼下经过两个多月的物资转运，本土储存的高纯度压缩灵气量已经超过了三百多万立方米，足够五万位练气境修行者持续修行两个月。
　　加上每日依旧有大量的L17灵气通过光门运抵，灵气储备量方面充足且可持续。
　　因此核心层计划已久的第一期本土修行计划，终于在新一年的第一个月正式开启了。
　　本土修行使用的灵气自不必说，所需要的丹药则主要是启灵丹和练气期常用的青云丹。
　　启灵丹这种丹药早在两个月前就已经被破解量产，标准的哈药六牌小蓝瓶。
　　青云丹这种丹药则比较特殊一点。
　　它的特殊之处不在于炼制难度高，而且因为它实在是太便宜了。
　　这种丹药只要把药材全部塞到炼丹炉然后用灵气搓丸子，连地脉火的Y粒子都不需要，练气一层就能炼制。
　　当然了。
　　它的功效也比较有限，属于类似润滑油的性质，只能让你进去的比较轻松，至于质量如何那就得看你是是正常人还是凣凣了。
　　在大莫界，青云丹的买卖基本上都是以万甚至数十万为基数进行的，价格才启灵丹的二三十分之一。
　　因此兔子们并没有花费有限的生产力去生产青云丹。
　　而是选择在临渊城这个中转站购买了大量的成品丹药，直接运回了本土。
　　反正大莫界又没有公知喷什么“连圆珠笔头这么简单的东西都生产不了”，不需要把人家饭碗给砸了。
　　而修行除了物资之外，本土修行最关键的就剩下一个问题了：
　　老师的人选。
　　韩愈的《师说》有云：
　　学者必有师，师者，所以传道授业解惑也。
　　修行是一个极其深奥的领域，功法虽然大多靠修行者自身的感悟能力，但许多关键节点还是需要专业老师来进行解惑的。
　　比如灵气在哪个部位运行的有些慢，内海气息的调动等等。
　　目前营地方面境界最高的是曹毅和原老，他们前几天先后都突破到了练气六层，和营地其他人完全不是一个级别，就像梅罗和普通球员的差距一样。
　　这种进度自然不能算慢，但无论从哪个角度来说，他们两人都不适合回本土做老师。
　　一来容易耽误自身的修行不说。
　　二来他们属于标准的天才式升级，
　　而天才，很多时候并不适合做老师。
　　这涉及到了一个普适性的问题，说白了教学就是在搞复制。
　　而天才和绝大多数普通人之间，很多时候是对不上脑电波的，格式不对，自然就复制不了了。
　　例如前段时间因为手持馒头很火的燕天才韦东奕。
　　韦东奕的天才程度和能力自然不用多说，但他的教学质量却没那么理想，挂科率在11个班组里排倒一。
　　这就是普适性的差异。
　　常人以为很困难的问题，在天才眼中往往属于‘就这’类型的类型，因此很多关键环节被他们下意识的跳过了。
　　其他老师可以讲三节课的内容，他们可能20分钟就讲完了，学生自然一脸懵逼。
　　就像是教人做菜，左边一堆生食材，然后讲两句话，直接在右边端出了一桌满汉全席一样。
　　韦东奕这类天才的发光领域是在科研的最前端，他的模板是陆朝阳，而不是鲜为人。
　　同样出于这个原因考虑，指挥部经过重重讨论，最终定下了这次本土教学的教官人选：
　　魏凡。
　　魏凡是三灵根修行者，身为魏家当代族长的他在统筹和处理问题方面可谓经验十足——这点在指导营地其他战士修行的过程中已经被证实过了，几乎就没有魏凡解不开的常规修行问题。
　　加之如今他的普通话水平已经超过了95%的福建人，同时已经掌握了基础的上网冲浪技术。
　　基本上可以说和本土居民没有太大差别了。
　　因此指挥部将他定为了教官人选，也不算是什么太出人意料的任命。
　　至于大莫界土著前来本土可能出现的异常......
　　这点早在四个多月前，魏涂和魏小桃来本土的时候就检测过了，没有任何问题。
　　三日后。
　　光门外。
　　林子明带着魏凡穿过光门，从大莫界回到了本土。
　　这也是自魏思明等人穿越一百七十多年后，第一次有穿越者的成年后代返回本土。
　　没有鲜花，没有小学生列队。
　　更没有明星走通告时的长枪炮筒围绕。
　　唯一记录下这极具纪念意义一刻的，只有光门外那台24小时不间歇的记录仪。
　　此时的光门外已经被打造成了一个封闭工地，从内部看不见魔都的高楼大厦，原先的各类建筑也被移除成了平地，放置有各种各样的物资。
　　整个场景看上去与大莫界的生命实验基地无异。
　　但不知为何，魏凡的双手莫名的有些颤抖。
　　这就是思明老祖至死不曾相忘的故土啊......
　　作为魏家主脉出生的嫡系子弟，魏凡的祖辈都是地地道道的华夏人——他的天祖是魏思明与林丽娇的大儿子魏继中，天祖母则是程世清夫妇在大莫界所生的小女儿。
　　此后的曾祖、高祖也都如此，基本上都是华夏穿越者后代的通婚。
　　魏凡不是一个唯血脉论的人，甚至于在兔子们出现之前，他连华夏语都不怎么会说。
　　如今有些魏府族人已经开始与大莫界的土著通婚，这种事要是没有魏老家主以及魏凡的同意，是绝不可能发生的事情。
　　但这是大环境下导致的必然，别说魏凡了，连魏思明都没指望有一天能重新回家。
　　在魏凡的内心深处，他从未否定、遗忘过祖辈的来历。
　　这点从当初攻城战时，魏凡看到五星红旗的表现就足以说明一切。
　　他至今记得魏思明老祖说过的一句话：
　　我们是离家的游子。
　　如今......
　　游子回家了。


第二百八十三章 请求
　　光门外。
　　初次回归故土的魏凡并没有在光门附近挺久太久，便和林子明一起，被一位勤务人员给带到了一处检测点。
　　在经过一轮详尽的抽血化验以及紫外线消毒后。
　　他们又被带进了一处通道里七拐八拐，最后来到了秦振东的办公室外，见到了在此等候已久的秦振东。
　　见到二人入内，秦振东主动走上前，先是拍了拍林子明的肩膀：
　　“林上校，咱们又见面了，欢迎归来。”
　　随后他转过身，笑容略微收敛，客气的对魏凡伸出手：
　　“魏族长，你好，鄙人秦振东。
　　魏族长不是我们官方的体制中人，叫我一声秦先生就好。”
　　魏凡连忙出手与他一握，本土第一位真正意义上的异界来客，就这样与组织接上了头儿：
　　“秦先生，你好，我是魏凡。”
　　在过去的这段时间内，魏凡已经逐渐熟悉了兔子们的握手礼，甚至隐约掌握了不同级别握手时力度区别。
　　所以二人的会面并没有出现什么很尴尬的事情，比如抱着对方的手腕晃来晃去啥的。
　　同时在来的路上，魏凡也从林子明的口中了解了秦振东的身份。
　　虽然他依旧对兔子们的级别有些陌生，比如还是没搞懂为什么付处长可能是正处长，郑主任却又可能是副主任之类的问题。
　　但除了级别概念外，还有一个方法也能直观的判断出某个人权力的大小......
　　那就是管辖的人口！
　　赤县城的人口数在攻城战之前才不过一万七千多名，这个数字还是包括前段时间逃亡来的几千流民。
　　如今随着收拢项目的进行，城中总人数也才在前几天堪堪突破了七万。
　　而按照林子明所介绍的情况，秦振东所管辖的人口足足多达两千四百多万，算上一些什么“没暂住证”的人口，总数甚至可能接近三千万！
　　三千万的人口，这是什么概念？
　　这数量都比整个南域人口数的三分之一还要多——要知道，大莫界对标的可是整个地球！
　　大莫界东域传闻有一座由化神境界所筑、代代都有元婴境坐镇的“帝城”，而那座传说中大莫界最大的城池，人口数也不过是千万级而已。
　　本土城池，硬是当得起一句恐怖如斯！
　　而能管辖如此多的本土人口，秦振东的地位也可见一斑了。
　　所以在秦振东面前，魏凡多少显得有些局促。
　　在另一边。
　　看着侃侃而谈的二人，林子明心中莫名的有些遗憾与庆幸。
　　所谓遗憾。
　　指的是秦振东与魏凡的会面，可以算是本土有史以来性质最特殊的外事会晤——此前无论是接见老鹰还是约翰牛，那都是属于跨国级别的会谈，哪有跨世界的意义重大？
　　可惜由于保密原因，这一幕恐怕要很久以后才会揭秘了。
　　至于庆幸的地方，则是自己竟然成为了这一幕的直接见证者！
　　或许很多很多年以后，高考卷子上还会出现一道“本土与异界领导人首次会晤时在场的第三人”是谁的选择题，价值六分叻。
　　某种意义上来说，这也算是名留青史了。
　　视线再回归原处。
　　办公室内，秦振东正对魏凡介绍着本土这边的情况：
　　“魏族长，我代表组织上欢迎你的到来，也欢迎我们本土漂泊在外的游子归家。
　　可惜由于保密问题，你以及大莫界的存在暂时没法对外公开，这点希望你能够多加理解。”
　　魏凡点点头，回答道：
　　“您放心吧，这些情况来之前林立队长已经和我说过了，我一切遵照故土这边的安排。”
　　秦振东闻言，满意的点了点头。
　　正如魏凡所说。
　　他在来到本土之前，已经与林立详细的了解过了这次任务流程，以及哪些是敏感类的保密信息。
　　如今核心层虽然对筛选出来的五万名战士开放了修行，但大莫界的存在依旧处于一个保密阶段，哪怕对内也不会透露太多。
　　倒不是说核心层会再虚构一个什么其他借口，而是不会主动提及功法、灵丹和灵气的来历。
　　等战士们有资格接触下一阶段的修行，这种情报自然就会对其解封。
　　魏凡对外的身份则是来自高层的教官，服役于某某特种部队，是最先接触修行的人员。
　　反正以魏凡这比州长还要可怕的身体素质，别说特种部队了，你说他是从外星来的都没毛病。
　　嗯？他好像还真是外星来的？
　　办公室内，眼见双方沟通的非常顺利，秦振东便继续说道：
　　“魏族长，按照核心层制定的计划。
　　我们这次筛选出的五万位战士并不会聚拢在一起修行，毕竟五万人的调动比较麻烦，我们采取的是就近分配。
　　你可能不太了解，本土这边的局势比较特殊。
　　打战嘛倒是不至于，但有些人老喜欢盯着我们，有事没事就恶心一下。
　　这次我们划分出了三个修行基地，彼此间相隔的距离不能说很近，乘坐飞机大概要几个小时的样子吧。
　　所以接下来你在本土的这段日子可能会比较忙碌，一些行程可或许会略微紧凑并且没那么自由。”
　　魏凡点点头，依旧是非常配合：
　　“没问题，这些事儿我都有心理准备。”
　　随后他顿了顿，脸上浮现出一丝迟疑：
　　“秦先生，故土这边的安排我没有异议，不过我有个请求不知道您能不能答应......”
　　秦振东对于魏凡的个人情绪还是非常重视的，闻言连忙问道：
　　“哦？什么请求？魏族长但说无妨。”
　　“我想回思明老祖的家乡看看。”
　　眼见秦振东有些发愣，魏凡补充道：
　　“这是我和我爹出发前谈到的想法，所以没来得及和林队长他们说。
　　当初我们魏府和王老爷子签署《协议》的时候，我就听王老爷子提过一件事：
　　在现在这道光门没出现之前，两个世界的时间流速是不太一样的。
　　思明老祖穿越到大莫界已经有一百七十多年他，本土这边却才过去了十四年的时间。
　　之前我还托林队长他们查过档案，确认思明老祖的父母都还活着。
　　所以......我想去看一看他们。”


第二百八十四章 魏凡的本土见闻
　　“......我想回思明老祖的家乡看看。”
　　办公室内，听到魏凡的这番话，秦振东和林子明的脸上同时浮现出了一缕略带古怪的神色。
　　实话实说。
　　其实在在很早很早以前，组织上就考虑过魏府提出这种要求的可能性。
　　毕竟随着魏府与本土交流的逐渐密切，这种诉求被提出，几乎是必然会发生的事。
　　无外乎提出它的人是魏凡还是魏老家主而已。
　　也正是出于这点考虑。
　　魏思明的弟弟魏思远很早就被核心层派到了大莫界，并且检测出了还不错的三灵根，目前正在负责羊背城人口的统计任务。
　　按照指挥部原本的打算，魏思远的身份将在合适的时间段对魏府众人公开。
　　但后来魏思远不愿享受自己身份曝光后得到的优待，因此表露出了强烈的反对意愿，组织上也就将这个想法无限期的搁置了。
　　因此魏凡还不知道，他其实已经和自家老祖的亲弟弟见过面甚至说过话了。
　　所以从客观角度上来说，魏凡的要求还真不算过分，甚至比指挥部预期的还要晚一点。
　　毕竟认祖归宗，可是每个华夏人刻留在血脉中的本能呐.....
　　但本能归本能，魏家这事情tmd实在是不能以常理而论啊。
　　诸位可以想象一下：
　　五十多岁的魏父魏母正在田间耕地，老远御剑飞来了几个胡子雪白的跟甘道夫似的老头儿，见面就是朝你一跪，然后告诉你他们是你的曾曾曾孙子......
　　这画面简直不要太掉san值好么！
　　哪怕是核心层这种智囊云集的地方，也很难在这种涉及逻辑、伦理的问题上轻易下决断。
　　因为这事情需要考虑到魏父魏母的情感与意愿，谁也说不准他们在失去大儿子十多年后能不能接受这么个刺激的消息。
　　或许是注意到了秦振东二人那副古怪且纠结的表情。
　　魏凡思索了一番，很快便意识到了结症所在，所以他连忙补充道：
　　“秦先生，可能是我表述的有点问题。
　　我的意思是...只要我单方面的去看看两位老人家就行。
　　不需要向透露我的身份，魏家的存在也可以先暂时保密。
　　另外有机会的话，能不能把思明老祖的墓给迁回本土？
　　毕竟这也是他的遗愿之一.......”
　　听到魏凡提及魏思明，秦振东的脸色不由正色了几分。
　　他仔细思忖了一番，最后说道：
　　“魏族长，魏思明同志的遗愿我会如实向核心层汇报——这点我可以先和你保证，一定会让我们的同志如愿归家。
　　只是具体的流程、迁回后的地点一时半会儿肯定是解决不了的，整个环节需要一定的时间，所以要上头探讨出一个方案才行。
　　至于你提出的看望魏思明同志父母的事情.......”
　　秦振东犹豫了几秒钟，最后下定决心道：
　　“我会尽量促成这件事的，到时候咱们看情况再定方式，或许会以例行慰问的形式前往魏思明同志的家中探望父母。
　　总之魏族长你随时等待通知就行，三天之内我会给你回复。”
　　林子明闻言，立刻隐蔽的朝魏凡打了个眼色，示意他可以放心了。
　　虽然秦振东说的是“尽量促成”，但这只是体制中人习惯性的严谨而已。
　　他这种级别的大佬说出这种话，基本上可以等同于打了包票，可信度极高。
　　随后秦振东与魏凡又交流了一些其他问题，双方首次会面就此结束。
　　依旧是没有发布会，没有豪华晚宴。
　　只有一盒秦振东赠送的小熊猫香烟。
　　离开这处办公室后。
　　林子明和魏凡被带到了工地上的一处空旷地带，通过一辆‘货车’离开了密闭的工地。
　　这辆货车从外部上看只是一辆普通的面包车，实际上内部有着多位勤务人员随从。
　　五菱宏光嘛，能塞七八个人压根不算啥新闻。
　　这些勤务人员将全程负责林子明二人此番的行程，一直到修行基地为止。
　　按照大本营的安排。
　　他们将在魔都出发前往白下，通过某个秘密的中转站乘坐专机起飞，最后抵达最大的一处修行基地。
　　而这个过程不可避免的，便是会经过魔都的市区。
　　因此车辆刚一开出工地，魏凡便见到了一幕他此生从未见过的景象：
　　车辆行驶在一条宽阔的沥青混泥土道路上，车道虽然是单行道，但宽度也至少在二十米以上。
　　此时此刻，不断有各种各样的车辆在这条比赤县城主道还宽阔的车道上穿行。
　　林子明则在旁边兴致勃勃的做着介绍，毕竟自从前往大莫界后，这还是他头一次再次回到魔都的市区：
　　“魏族长，那个有个圆圈里头一个一颗三叉星的豪华车叫奔驰。
　　边上那个倒梯形被分成四份的是荣威，绿牌代表它是新能源车型，一般都是外来的网约车司机在开。
　　嗯？前边好像发生车祸了。
　　哦，t啊，那没事了.....”
　　在林子明的介绍声中，魏凡的视野继续向外扩散。
　　此时车辆拐了个弯，来到了一处路口附近。
　　车道两侧的街道上坐落着一排排现代化的建筑，有服装店、小吃店、奶茶店、郑远元修脚房等等.....
　　在视野的尽头，还能看到数座高耸入云的特高大建筑。
　　另外，在建筑与车道交接的人行通道上，则有大量的行人往来驻足，好不热闹。
　　这些路人有男有女，有老有少，有人穿着厚实的冬衣，也有人无视严寒露着光洁的大腿。
　　但无论这些行人的性别、年龄、衣着有何不同，他们身上有一点是一致的——他们全都非常的健康。
　　或许其中有些人因为工作的压力或者生活的失意，神色看上去有些压抑或者苦闷，显得有些麻木没有活力。
　　但他们的身形、面容却都是正常的。
　　不像大莫界的平民那般形容枯槁，面黄肌瘦，无力的斜靠在墙角，毫无生机。
　　看的出来，这些人在生活条件方面肯定不至于缺衣少食。
　　看着眼前的一幕幕景色，魏凡神色震撼的同时，不由低声喃喃道：
　　“这就是......思明老祖说的盛世吗？”
　　一旁的林子明听到这句话，轻轻的看了他一眼，有些慨叹的说道：
　　“盛世？因人而异吧。
　　对于那些经历过苦难的人来说，如今就是当之无愧的盛世，梦中奢望的天堂。
　　但对于出生在和平年代的人而言，每个人的判定就不太一样了。”
　　魏凡闻言有些好奇的看了他一眼，出声问道：
　　“那么林上校，你的看法呢？你觉得如今的本土算盛世吗？”
　　林子明认真思索了一会儿，说道：
　　“盛世的话...算吧，但我认为只能算盛世的初临，离完美远远不够。
　　我们只解决了基础的温饱问题，依旧有这这那那的不足甚至病灶。
　　实话实说，有的事情我这种人看了都觉得窝火。
　　但这种翻山越岭时遇到的血蛭虽然麻烦，只要流点血受点痛，却也是能拔掉的。
　　前行路上真正致命的不是血蛭，而是你走错了路，本来要上山却走到了悬崖，那就完蛋了。
　　很值得庆幸的是，目前我们前行的方向是正确的，这就足够了。
　　当然了。
　　魏族长你刚来本土，很多事情光我靠我说是没用的，得靠你的亲眼目睹才行。
　　不过要我说...你运气也挺好的。”
　　魏凡眨了眨眼：
　　“林上校，为什么说我运气好？”
　　“因为啊......你即将见到一群最可爱、最可敬的人。”


第二百八十五章 ‘句芒’修行基地
　　一日后。
　　西部地区某个极其隐蔽的山林中。
　　嘟嘟嘟——
　　一架军文直升机缓缓降落到了停机坪上。
　　片刻过后，林子明带着魏凡从直升机中走出。
　　经过接近24小时的不间断审查与中转，他们终于抵达了这处代号名为“句芒”的本土修行基地。
　　而就在他们出舱的同时。
　　早已在此等候多时的国家重大技术装备办公室主任冯啸辰，迅速带着另外一位中年男子快步迎了上来。
　　冯处长与林子明此前没有打过交道，这还是他两头一次见面，因此冯处长的表情显得非常正式。
　　他主动的伸出手，略带风霜的脸上满是郑重的神色：
　　“林上校，魏族长，你们好，我是重装办的冯啸辰。”
　　林子明握住冯处长的手，上下晃了晃：
　　“冯处长，久仰久仰，我可不止一次听人提过当初您带队搞的那场100万吨乙烯会战，狠狠的扬了一次咱们的国威，真是了不起的壮举呐！”
　　听闻林子明提到自己最引以为傲的‘战绩’，冯处长的脸上明显的露出了些许意外，原先略显刚硬的脸部线条也不由柔和了几分。
　　只见他带着一丝腼腆的笑容，有些不好意思的摆了摆手：
　　“嗳，好汉不提当年勇。
　　和如今咱们要做的大事比起来，别说百万吨乙烯了，亿万吨都不够看。
　　乙烯项目搞成了，只能算打好了工业领域的一项基础。
　　而咱们修行项目一旦有所收获，那将会福泽万代，实话实说，我都迫不期待的想看到全民普及的那一天了。”
　　冯处长前半句话算是在客套，但后半句话却是他的真心实意。
　　看着这位曾经为华夏重工行业立下过汗马功劳的老者眼中的那道光，林子明抿着嘴角，重重的点头道：
　　“您放心，那天一定会到来的。”
　　冯处长欣慰的拍了拍林子明的肩膀，一切尽在不言中。
　　随后他又转过头，与魏凡打了个招呼，接着指着身边的中年男子道：
　　“林上校，魏族长，和你们介绍一下。
　　我身边的这位是句芒修行基地的总负责人，欧少平欧主管。
　　今后修行基地物资调度方面的问题都将由他负责，我主要负责监管人事方面的问题。”
　　林子明了然的点点头，带着魏凡先后与欧少平握了个手。
　　打完招呼后，四人在冯处长的带领下朝基地内部走去。
　　基地的入口在一座山体的侧面，整个基地的主体则是位于山体内部。
　　进入基地后，冯处长先指了指头顶，介绍道：
　　“我们基地周围山林茂密，另外都被我们铺上了特殊的伪装网，因此保密程度方面还是非常可靠的。”
　　伪装网，这是一种防卫星拍摄的标配物件，和卫星的相爱相杀史可以追溯到几十年前。
　　最开始的时候，遥感卫星使用的是可见光成像技术。
　　因此伪装遮障只要模拟绿色植物，基本上就可以避免被拍摄了，也就是常见的迷彩外观。
　　但如今的遥感卫星已经具备了不可见光成像技术，也就是军事侦查常用的近红外。
　　近红外不受天气和昼夜的影响，24小时全天候都可以侦查到所要侦查的目标，寻常的迷彩伪装网已经没啥用了。
　　因此如今想要模拟出与真正绿色植物相同的近红外反射特性，那么伪装物上必须增加一层军事专用的近红外涂料涂层。
　　这种涂层的价值很高，一平米基本上都是大几百块钱起步，甚至几千上万的都有。
　　当然了，效果自然也是相当不错的——那句话怎么说来着，贵的东西唯一的缺点就是贵。
　　介绍完外部情况，冯处长继续介绍起了基地的内部格局：
　　“我们句芒基地的原身，是三线纵深计划时期的一个特级储能中心，至今都是最高秘级，保密措施极其完备。
　　同时由于一些能源输送储存需要用到管道的缘故，中心内部的线管可以说非常发达，而这恰好可以用来运传输灵气。
　　整个基地的占地面积多达四十余亩，其中有四分之三在山体内部。
　　我们基地是三个初期修行基地中面积最大的，人员数量自然也最多。
　　整个基地内有两万四千多名战士，其中双灵根的占比更是达到了本土双灵根的60%。
　　考虑到修行的私密性，我们给每位战士都分配了单人间，不会因为有同住人而影响到下课后的修行效率。
　　不过由于时间和资源的问题，单人间的面积会比较小，只有八平米左右。
　　另外基地里有两个大型的室内活动场，三个食堂、还有若干篮球、足球、羽毛球场等等。
　　至于修炼室则在地下，有单人修炼室也有公众修行区域，具体会按照每位战士的进度来做安排。
　　战士们最开始都会统一在公众修行区域修行，等他们到了每个境界的关键节点，就可以申请去修炼室突破。
　　和公众区域比起来，修炼室内不但有L17灵气，还有一些薪火营地高价购买的聚灵阵。
　　因此修行效果会更强一些。”
　　听完这番话，林子明忽然问道：
　　“冯处长，两万多位战士一下被抽调，他们的战友不会有疑问吗？”
　　此前提及过。
　　核心层之所以分建三处修行基地，主要就是为了防止五万多战士一起调配到某个区域，从而某些人引起不必要的注视。
　　如今三个基地建成，战士们可以通过就近原则抵达基地。
　　路途短、人员分散。
　　自然就不容易引起外界的注意。
　　但外界的情况是一回事，内部则是另一回事。
　　战友之间发现熟人被调走、临近的班级甚至连队消失，多多少少会引起一些内部讨论。
　　而这种声音一味的压制反而不合适，指挥部又是怎么解决的呢？
　　.......


第二百八十六章 正式开启的本土修行（上）
　　句芒基地内。
　　听到林子明的疑问，冯处长笑着说道：
　　“林上校，这点你倒是不用太过担心。
　　按照指挥部的安排。
　　我们在一周前便提前启动了今年的野外驻训，同时打散了驻训部队的编制，也就是不同部队之间搞混编配合。
　　毕竟驻训嘛，就是训练各种作战模式，没演习那么正式。
　　在打乱了所有编制以后，我们才开始逐渐抽调前来修行的战士。
　　像那种抽调人员相对密集的部队，甚至连班组之间都被分开了。
　　几万人的野外公开驻训，编制还被穿插打乱，几个月下来你碰不到一个熟人也都正常的很。
　　加之驻训期间不能使用通讯设备，等到驻训结束的时候正好又是三月征兵，新兵一入伍就更简单了。
　　所以保密方面的事你不用担心，内外都很保险。”
　　听完冯处长的介绍，林子明这才有些放心的点了点头。
　　林子明他们在交谈着人员调配的问题，一旁的魏凡则没插嘴。
　　在几人说话的时候他只是静静的听着，同时有些好奇的打量着这个在山体内的修行基地。
　　掏空一座山，这种大工程在大莫界可不常见。
　　毕竟人力成本和事成之后的收益不成正比，高阶修行者宁愿推平一座山，都不愿花力气去把它挖空。
　　这也算是工业化的优点之一吧，自从来到本土后，魏凡在基建方面确实涨了不少见识。
　　基地的内部看上去非常的富有科技感，几人通行的通道宽度不低于十米，地面、墙壁和天花板全都有银色的金属构成。
　　一行人走在通道中，可以清晰的听到清脆的脚步声。
　　与此同时，冯处长仍在做着其他方面的介绍：
　　“句芒基地内所有的战士都已经签署了协议，他们将在基地内进行不少于两年全封闭的修行——当然了，他们现在还不知道修行方面的信息，只知道要去执行一项长期的任务。
　　战士们每天要进行九个小时的常规修行，剩余时间可以在自己的单人寝室里继续打坐，也可以通过内部网络打打游戏或者去运动场放放松。
　　想要了解近期事件看新闻也没问题，但是只能浏览没法评论。
　　除此以外。每位战士每个礼拜有半个小时的通话时间，有女朋友的可以多申请十分钟。
　　所有通话和薪火营地成员的模式一样，也都是通过我们的专用渠道进行交流，每次通话录音都会被实时审核与备份。
　　纪律上确实是严了点，但这是必须的环节。
　　战士们也都有准备，都是告知过他们相关事宜才签的字。”
　　几人就这样一路交谈行进，期间欧少平也说了一些关于基地内物资输送的事宜，算是把句芒基地的概况都介绍了一遍。
　　十来分钟后，众人来到了一处合金门外。
　　冯处长指着这扇门道：
　　“林上校，魏族长，这里就是我们序列第一的公共修行区，战士们都已经在里头就位了。”
　　林子明闻言，不由看了魏凡一眼，问道：
　　“魏族长，你准备好了吗？”
　　虽然在来的路上已经知道了自己将要成为两万多战士的‘教官’，但当这一幕真的要发生的时候，魏凡发现自己还是不由的有些紧张。
　　不过好在练气九层的修行者对于机体的调控要比寻常人好上许多，因此在几次呼吸过后，魏凡还是调整好了心态，只见他点点头说道：
　　“林上校，我准备好了，没问题。”
　　林子明拍了拍他的肩膀，随后对冯处长和欧少平说道：
　　“冯处长，欧主管，既然如此，咱们就现在进去吧。”
　　冯处长点点头，与欧少平一同走上前，在合金大门上先后进行了指纹和虹膜识别。
　　片刻过后。
　　合金大门缓缓打开。
　　而就在大门打开的一瞬间，刷的一声。
　　两万多道目光近乎同时投向了入口。
　　肃杀、刚烈。
　　这是魏凡心中的第一感觉。
　　这就是本土的军人吗，一如当初的老祖？
　　随后冯处长走在最前，带着几人进入了公共修炼区。
　　这块修炼区的面积差不多有五六个足球场那么大，两万四千多位战士按照20x20的规格分成了六十多个方阵。
　　这些方阵一致的朝向了修炼区入口的左侧，那里有个临时搭建起来的高台。
　　当冯处长几人来到高台处时，有一位竖着短发的女孩快步走上前，将一个麦克风递给了冯处长：
　　“冯处长，音频已经全部调试完毕，您按下这个键位就可以开讲了。”
　　冯处长客气的朝她道了声谢，随后走到了高台中心，向下看去。
　　俗话说的好。
　　人上一千，形形色色，人上一万，无边无沿。
　　此时站在两万多位战士面前，饶是冯处长都有些心神震撼。
　　不过毕竟是见识过大场面的老体制成员，冯处长心绪调节的比魏凡还要快些，只见他深吸一口气，缓缓说道：
　　“同志们，大家好。
　　自我介绍一下，我叫冯啸辰，来自国家重大技术装备办公室，大家叫我冯处长就好。”
　　啪啪啪——
　　台下很快响起了一阵掌声。
　　冯处长静静的等待掌声消失，继续说道：
　　“大家应该都是这两天收到调令，从原来的战斗模块来到的句芒基地。
　　大家来之前都签署了相关条例，也知道这是一次重大的长期秘密任务，可能会持续数年之久。
　　但具体的任务内容大家都还不知道，想必各位多少也都是有些好奇的。
　　今天把大家召集到一起，一来呢是准备介绍一下基地的主要管理人员，二来就是为了告知大家这次任务的详情。
　　不过在此之前请容我卖个关子，先问大家一个问题：
　　大家觉得这个世界上有超凡力量吗？
　　不是萧敬腾汪峰的那种玄学，而是可以飞天遁地的超凡力量。
　　大家可以先和周围的同志好友们交流一下，不需要太拘谨哈。”
　　冯处长话音刚落，台下便响起了一阵低沉细密的讨论声。
　　过了大概一分多钟，冯处长觉得时间差不多了。
　　便双手向下一压，说道：
　　“好了，现在请认为世界上有超凡力量的同志请举个手。”
　　两万多人的会场，没有一个人举手。
　　“认为没有超凡力量的请举手。”
　　唰——
　　这次几乎所有战士都举起了手。
　　冯处长点点头，接着说道：
　　“看来大家都认为世界上没有超凡力量，这想必也是绝大多数普通人的看法。
　　但今天我要告诉大家一个消息：
　　这个世界上其实是有超凡力量存在的，并且已经被我们掌握到了手里，同时可以相对广泛、普众化的在部队中运用了。”
　　冯处长此话一出口，会场中先是短时一静，随后瞬间爆发出了比先前更剧烈的交流声。
　　有些战士眨了眨眼睛，一脸懵逼。
　　有部分战士则挖了挖耳朵，以为自己听错了话。
　　甚至还有几位原先级别不低、在这次检测中检测到了不错资质的部队领导，干脆皱起了眉头。
　　如果不是碍于场合特殊，他们甚至可能直接呵斥冯处长在胡言乱语。
　　会场的情况在冯处长的意料之中——或者说在核心层的预计之内。
　　只见冯处长轻轻一笑，对魏凡说道：
　　“魏族长，麻烦你了。”
　　魏凡点点头，大步走到台前。
　　然后......
　　从空间袋中掏出了一把加特林。


第二百八十七章 正式开启的本土修行（中）
　　就在魏凡从身上掏出那把加特林的时候。
　　整个会场顿时陷入了一阵诡异的寂静，所有人都瞪大了眼睛。
　　能容纳两万多人的公共修炼区面积方面自然不用多说，足足有好几个四百米田径场那么大。
　　众所周知。
　　一个标准的八跑道400米田径场，总面积是14619.9平方米。
　　由此可以很简单的估算，这处公共修炼区的总面积最少也在七万平方米以上。
　　两万多位战士人均三点多平方米的空间，完全不存在某些鲜为人同学认为的塞不下两万人的情况。
　　另外。
　　由于后勤人员在冯处长等人抵达前便搭起了巨大的液晶屏，因此哪怕是最后排的战士，此刻也能清晰的看到高台上发生的这一幕。
　　一位穿着古风服饰的男子，凭空变出了一把加特林？
　　且不说画风的问题，光说这一行为.......
　　魔术？
　　亦或是......
　　冯处长所说的超凡？
　　而就在两万多位战士们心中产生强烈惊疑的同时，高台上林子明和冯处长的表情也没好到哪儿去。
　　这会儿林子明眼角一抽一抽的，低声对魏凡说道：
　　“魏族长，你拿错东西了。
　　咱们要表演的是御空飞行，不是持器对敌。
　　要用飞剑，飞剑！”
　　魏凡闻言先是愣了几秒钟，旋即猛地反应了过来。
　　只见他有些懊恼的一拍额头：
　　“哎呀...您看看我这记性，一紧张把流程给忘了，对不住对不住，我这就换回来。”
　　嗯，没错。
　　魏凡掏出加特林的原因不是因为准备秀一把御加特林飞行，而是因为他太过紧张拿错了东西。
　　毕竟作为在大莫界土生土长的穿越者后代，魏凡确实是没怎么经历过这种大场面。
　　其实他在刚进会场的时候便表现出了少许的紧张感，不过后来被他通过调整呼吸勉强给压制了下去。
　　但这种压制只是暂时的。
　　当他来到高台上，看到下方那两万多位战士时。
　　之前的紧张感便再次浮现了出来。
　　毕竟谁也没规定修行者不能有社恐不是？
　　多少人读书那会儿，在班级里上讲台读个作文都会紧张的要死呢。
　　修行者也是人，有这种情绪实在太正常不过了。
　　所以慌乱之中，魏凡下意识的便把那把加特林给取了出来——人在紧张的时候，都会下意识的选择自己最信任的东西抓在手上，比如枕头啊菜刀之类的。
　　上次不还有个新闻，说弯弯那边有个妹子在遇到街头采访的时候，下意识的把按摩棒给掏出来了么。
　　所以魏凡掏出把加特林，那也是合情合理的行为。
　　虽然目前他的本命法器依旧是那尊大鼎。
　　但实际上，这位穿越者后代已经在计划把本命法器换成加特林了。
　　一来加特林威力大，二来则是兔子们的材料档次极高。
　　魏凡曾经找负责武器研究的唐聘做过对比实验，实验的结果非常惊人：
　　他那尊大鼎的材料和兔子们的合金比起来，完全就是伊藤美诚和孙颖莎的差距。
　　其实这也正常，大莫界的精铁、精铜虽然可以在灵气与灵焰的增持下得到进一步优化，但材质本身的局限性在那边。
　　例如兔子们的钨钢合金硬度可以高达81HRC，而魏凡的那尊大鼎也不过35HRC而已。
　　倒不是说大莫界没有比钢钨合金强的材料，而是那些材料压根不是魏凡能接触到的。
　　例如魏思明留下的元婴影像中的飞剑，强度肯定比钢钨合金要强不少  但那是元婴剑修的法器，可以说是投入了一位元婴四层修行者的所有身家，随便一点边角都不是魏凡能承受的开支。
　　可以说在元婴以下的境界中，兔子们在合金的硬度方面绝对要优于大莫界的修行领域。
　　魏凡暂时没法换本命法器的主要原因很简单：
　　还是没钱。
　　不过这里的没钱和购买元婴材料的没钱是两个概念，他主要是缺少枪械的定制支出和子弹的枪火钱。
　　毕竟他购买枪械是以个人身份进行的交易，没法挪用魏家的灵石分红，而一把顶尖合金制成的加特林......
　　说实话还真不便宜，从设计到产出光实际成本估计都得八位数。
　　因此魏凡目前正在苦哈哈的攒钱阶段，包括这次来本土做教官也一样，每天有五千块钱的补贴。
　　加上他作为魏家家主的分红，不出意外的话，再过一段时间便能看到一尊真正的御加特林修士了。
　　视线再回归会场。
　　在发现自己拿错东西后，魏凡连忙开始翻找起了那把飞剑。
　　不过翻着翻着，他的额头便冒出了细密的汗珠。
　　不知道大家有没有过一种经历：
　　一件东西平日里随处可见，但当你在需要它的时候，它就不知道跑哪儿去了，翻墙倒柜都找不到，就差拆家了。
　　魏凡此时面临的就是这种情况。
　　于是乎，他一咬牙。
　　干脆直接从储物囊里往外掏起了各种物件：
　　82-2式手雷、95式自动步枪、防弹衣、单兵火箭筒，还有一册坦克操作指南.......
　　虽然在本土存取空间袋需要消耗大量灵气，但魏凡这时候也管不着了。
　　反正练气九层的修为还是能负担起这种消耗的。
　　最后在林子明直抽抽的目光中，魏凡终于掏出了一把飞剑：
　　“林上校，我找到了！”
　　林子明见状干笑两声，虽然有心吐槽几句，但想到如今这场合也不合适，便说道：
　　“魏族长，既然如此，就按我们之前说的那样进行演示吧。
　　您稳着点来，别再出事了。”
　　瞧瞧林子明，对只大自己十岁的魏凡连敬语都用上了。
　　魏凡闻言，朝他回了个可靠的微笑：
　　“林上校，你就放心吧！”
　　随后他将神念牵引到了飞剑上，施展起了御剑术。
　　很久很久以前提及过。
　　在绝大多数情况下，大莫界的修行者想要御物飞行，必须在修为练气七层后炼化本命法器。
　　然后驾御本命法器飞上天。
　　因此在大莫界时常可以看到一些修行者御着枪、棍、斧头、狼牙棒之类的法器飞过。
　　除此以外，唯一例外的就是飞舟。
　　不过正如四大天王有五个一样。
　　唯一的例外自然也有两种情况。
　　这第二种情况便是演法飞剑。


第二百八十八章 正式开启的本土修行（下）
　　很多人在初学游泳的时候，常常会在手臂上绑着充气水袖，从而达到协助掌握泳姿的效果。
　　而大莫界的修行者在真正学会本命法器御空飞行之前，同样会用到一种辅助法器。
　　它便是演法飞剑。
　　演法演法。
　　字如其意，就是演示法术的意思。
　　这种飞剑的成本很低，同时与欧鳇一样寿命极短。
　　基本上它在空中飞行一段时间就会报废，没法长期重复的使用。
　　演法飞剑的主要用途是方便练气七层修行者体验法器御空的感觉，类似于本土的“模拟驾驶”。
　　演法飞剑往往配备有一个类似安全气囊的符箓，灵敏度极高。
　　一旦使用者遇到意外，这种符箓便会激活，达到一个紧急缓冲的效果。
　　符箓和自身境界的增持下，修行者基本不会出什么大事。
　　飞行效果与本命法器无异，安全性和容错率高，因此演法飞剑在初入练气七层的修行者中很受欢迎。
　　就像本土找不到没吃过小浣熊干脆面与咪咪虾条的九零后一样，大莫界你也基本上找不到没用过演法飞剑的修行者。
　　这次兔子们安排的演示法器，便正是演法飞剑。
　　至于为什么不让魏凡驾驭本命法器.......
　　开玩笑，御鼎和御飞剑的观赏性能一样吗？
　　剑仙这种概念，可是刻在每个华夏人心底最深处的印记！
　　事实证明，会场上这群战士们的心中，也同样刻录着这种印记：
　　当魏凡御剑浮空、并且在公共修炼室上空飞行了两圈以后。
　　六十多个方阵几乎同时发出了各种程度的抽气声。
　　控温室中显示的室温，更是在刹那间真实的提升了0.2摄氏度！
　　固然依旧有些人对于魏凡的御空之举存有疑虑。
　　但他们再怎么样有想法，也远远不复一开始那样底气十足的嗤之以鼻。
　　例如有的人见到魏凡御空，心中不自觉便浮现出了威亚的念头。
　　但这个想法刚一冒出，他们心中便主动对这个想法进行了否定：
　　魏凡的动作比威亚要丝滑许多不说，逻辑上也完全说不过去，毕竟这种谎言很快就能被拆穿，没有任何作假的必要。
　　因此渐渐的，众人心中出现了一股期待与激动。
　　修炼区域上放。
　　魏凡在御剑飞行几圈后，按照耳返内林子明的提示。
　　降落到了靠近中心地带的一处方阵区域，四周五六米内都是战士。
　　不得不说，本土战士们的素养是真的很高。
　　纵使此时每个人的眼中都透着强烈的震撼与好奇，但在主管领导没有发声的情况下，愣是没有一个人围上前凑热闹。
　　顶多就是有些非中心区域的战士因为距离魏凡位置较远，脖子拔升与扭动的幅度提高了一些而已。
　　看着这群纪律严明的战士，魏凡忽然想到了赤县城的自家守军。
　　虽然魏家遵照魏思明留下的祖训培育出了一支还算不错的守城军，并且在攻城战期间也没有出现大幅度的溃逃。
　　但和本土的这些战士比起来，赤县城守军的纪律性恐怕要差上数个档次。
　　而纪律，往往便是一支强大队伍的基础。
　　而在心中慨叹的同时，魏凡手上的动作也没有停。
　　他依旧是按照林子明的提示站在原地不动，神念则引动演法飞剑，将它送到了左边的战士方阵中。
　　说来也挺巧。
　　这处战士方阵排在第一位的，赫然是单灵根战士陈榕班里的洪海平。
　　洪海平的年龄从名字上便可以看出一二，不过与陈榕的父亲不同，他的父亲只是一位被救助过的普通人。
　　24岁的洪海平如今是二期士官，在先前的资质检测中检测出了三灵根，也是陈榕班级中除了陈榕外唯一检测出灵根的战士。
　　不过此时的洪海平还不知晓自己的资质，看着向自己飘来的飞剑，他先是微微一愣。
　　随后连忙转过头，看向这处方阵的指导员郭旭。
　　郭旭朝他投来了一道鼓励的眼神，朝飞剑努了努下巴：
　　“海平同志，你要是感兴趣的话可以上手摸一摸，这把剑没有开锋，不用担心被划伤。”
　　得闻许可，洪海平便不再犹豫，轻轻的握住了漂浮在自己面前的剑柄。
　　演法飞剑的长度大约有一米五，但质量却意外的轻盈，顶多三四斤的样子。
　　剑身入手，洪海平忽然想到了自己小时候，拿着水管披着传单扮演剑客的岁月。
　　当然了。
　　一起被记起的还有来自亲爹亲妈的男女混合双打，用的还是竹条——其实洪海平一直有个疑问，为啥全国各地的父母在用竹条方面会如此的统一呢.......
　　飞剑入手后，洪海平用另一只手上下挥了挥，没有感受到任何威亚的痕迹。
　　另外此时魏凡已经接触了神念引导，因此洪海平还能明显感到引力导致的下坠感。
　　随后洪海平将这把剑递给了身边的另一位战士，开始了互相传阅。
　　渐渐的，方阵中响起了阵议论声。
　　随后又过了几分钟，洪海平的耳中忽然传来了魏凡的声音：
　　“小兄弟，要不要体验一下御剑的感觉？”
　　洪海平闻言霎时一愣，用食指指了指自己：
　　“您是....在我说吗？”
　　“没错。”
　　魏凡点点头，引动神念招来飞剑，说道：
　　“你站在身后抓着我肩膀，我带你上去飞一圈。”
　　听到这番话，洪海平顿时感觉一股热流涌上了自己的脸颊，整个人有点发蒙。
　　御剑飞行，这是多少华夏人小时候的梦想？
　　如今自己竟然有机会体验一番？
　　洪海平连忙再次看向郭旭，得到对方的允许后飞快点头：
　　“我愿意，我愿意！”
　　魏凡见状爽朗一笑，一个闪身来到洪海平身边。
　　一手拿着剑柄打了个剑花，另一手则拉住洪海平，引动灵气法决。
　　片刻过后。
　　二人同时御剑升空，来到了距离地面二十多米的顶部。
　　洪海平紧紧抿着嘴角，脸上的鸡肉不受控制的在颤抖。
　　这种颤抖非是惧怕，而是激动！
　　激动自己能够御剑浮空，更激动自己即将接触超凡！
　　他可以明显感觉到，自己脚下的飞剑没有任何外力辅助，纯粹是自身御空！
　　与此同时。
　　地面上的战士们也都表情各异，有惊叹，有议论，有期待。
　　事已至此，哪怕是此前再有怀疑的人也信了九成。
　　毕竟能有资格来到这里的战士，都是绝对信任组织的忠诚儿女。
　　那些五十万和公知，是不可能出现在句芒基地里的。
　　因此他们先前对于冯处长所说情况的质疑主要源自观念和固有认知，并不带有任何个人色彩，不是所谓的为杠而杠。
　　因此他们不会无脑去怼去脑补，譬如刻意去怀疑洪海平是演员等等。
　　还是那句话。
　　如果这一切都是假的，那么这个谎言很快就能被事实戳穿，花费大成本的“演戏”将没有任何意义。
　　十分钟后。
　　魏凡带着洪海平降落到了地面。
　　眼见战士们的情绪已经有了明显的改变，高台之上，冯处长便继续开口了：
　　“各位同志，魏教官已经演示了一次超凡力量的应用。
　　如果大家还有疑虑也没关系，我们马上就要进入下一个环节，也就是让在场的所有人开始接触修行。
　　只要大家用心修炼，很快你们也可以做到御空飞行。
　　另外这里我再提一次，我们进行的是‘修行’，是一种领域内的攀登行进。
　　不是修仙，更不是修神。
　　修行没有那么神秘，我们最前端的同志已经解析出了一条非常正确的道路，并且不断有全新的成果出现。
　　另外大家请注意，各个方阵的指导员同志会下发一种名叫启灵丹的丹药给大家。
　　这是由咱们哈药六厂生产的制式丹药，事关到一个名叫‘启灵’的环节。
　　与丹药一同下发的，还有我们编制的《三天启灵五天练气》手册。
　　接下来还是有请魏教官上前，由他向大家介绍修行的基础概念........”


第二百八十九章 上古修行谜团（上）
　　句芒基地的全员修行，是兔子本土修行计划中的第一步，也是不容有失的重要一环。
　　因此从两个多月前开始，核心层便将大量的精力投放到了这个项目上。
　　除了数百万立方米的灵气和基地腾置外，句芒基地中还储备了大量的各类丹药。
　　其中启灵丹的数量足足多达十五万颗，理论上足够每位战士进行六轮的启灵尝试。
　　剩下的诸如青云丹、护体丹等资源数量同样不少。
　　说句不夸张的话，最便宜的青云丹能当糖豆儿来吃，有事没事就塞两粒进嘴。
　　在这种充沛的资源环境下，战士们的启灵过程进行的很顺利。
　　脸好的战士一发入魂，普通点的两次三次，少数非酋也不过四五次就成功了。
　　当然了，特别非的也不是没有。
　　比如一位叫岳建黑的战士，足足花了十四颗启灵丹才成功。
　　不过这种超级非酋终究是少数，绝大多数战士还是属于普通人那档的。
　　例如洪海平。
　　他便在第三次服用启灵丹的时候成功引气入体，踏上了修行的第一步。
　　此时。
　　启灵成功的洪海平正好奇一脸好奇的看着自己的腹部，同时用胳膊肘撞了撞身边的战友云立鑫，说道：
　　“娘嘞，腹部这里头好像真有个东西诶，跟贴了个暖宝宝似的。”
　　云立鑫是洪海平的豫州老乡，比洪海平早一轮启灵成功，见状顿时翻了个白眼：
　　“瞧恁那怂样，跟村里头比雀雀的小孩似的，组织上说的事儿能不真吗？”
　　面对战友的嘲笑，洪海平丝毫不在意的挠了挠头，脸上露出了一丝憨厚的笑容：
　　“我也没说不信啊，刚才那位魏同志...哦不对，应该说魏教官，还带我上天飞了一趟哩！”
　　他和云立新二人是从小玩大的发小，关系非常好，不过入伍的时候被分到了两个部队里，平时没什么见面的机会。
　　如今两人正好都检测出了灵根资质，同时被调到了句芒基地。
　　加之总务在划分方阵的时候又是以籍贯为主，因此两个小伙伴在分别多年后又再次重逢了。
　　接着洪海平抬头看了看天花板，双手对着空气，像是小时候抓萤火虫似的轻轻一合。
　　云立鑫看着他的操作，一脸茫然：
　　“你干啥呢？”
　　洪海平将合十的手掌移到面前，看着其中没有任何色彩的空气说道：
　　“刚才魏教官不是说过么，这会儿咱们周围都是啥L17灵...灵气，精贵的很。
　　听说长期吸入灵气还能延年益寿啥的，要是爹娘在这里就好了。
　　嗳，狗砸，你说古代的那些二郎神张果老的神仙，是不是也靠着灵气才得的道啊？”
　　听到这话，云立鑫不由皱起了眉头，纠正道：
　　“冯处长不是说了么，咱们是修行，不是修仙！仙、神这些都是假的，不能信懂吗？”
　　洪海平摇了摇头，明显有着自己的看法：
　　“我就是因为不信仙和神，所以才说他们是靠着灵气才有的那些成就啊。
　　你看看魏教官，他那飞天遁地的模样搁古代，你说会不会被认为是神仙供起来？”
　　“这倒未必吧.......”
　　就在云立鑫和洪海平探讨着古代仙神来历的同时。
　　距离他们数百米外的高台上。
　　冯处长与林子明恰好也在讨论着类似的问题。
　　不过比起云立鑫和洪海平对于修行的似懂非懂，林子明二人掌握的信息则要庞大与清晰的多。
　　例如他们知道灵气并非是目前地球拥有的物质，它是从大莫界缓慢运输回来的。
　　又例如核心层正在谋划的另一些事......
　　此时林子明刚指导完附近某方阵战士的启灵，回到高台上后找到了冯处长，问道：
　　“冯处长，特殊方阵那边的情况怎么样了？”
　　冯处长闻言，扬了扬手上的一份报告，笑着道：
　　“林上校，你来的还挺巧，欧主管刚刚把统计结果交给我呢。
　　结果方面很简单：特殊方阵的陈道长等人全部启灵成功了。
　　不过有个数据我认为值得关注一下，那就是他们的启灵效率要比普通战士方阵高许多，人均消耗启灵丹才1.5556颗。”
　　林子明接过表格看了几眼，很快陷入了沉思。
　　所谓特殊方阵，是由核心层特批组织的一个对照启灵小组。
　　这个小组成员一共三十六人，同时他们的身份并非在役战士，而是来自各个名山大川的清修人士。
　　例如武当、青城、嵩山、道家祖庭等等。
　　核心层组织设立对照小组的原因很简单，甚至在某种意义上和洪海平的猜测有些类似：
　　希望能通过启灵修行，还原、破解华夏上古神话的部分真相，尝试寻找上古时期是否有修行的痕迹。
　　华夏悠悠历史数千载，人道薪火不绝不灭的同时，仙神传说也同样在历朝历代中占据着极大的篇幅。
　　从最早的盘古开天到女娲造人，再到后羿射日、龙伯钓鳌、八仙过海等等等等......
　　上古神话可谓数之不尽，道之无穷。
　　就连寻常的一座小山，有些时候你都能看到那种小小的土地庙。
　　说好听点叫地域传说，说难听点就是野神。
　　古代的神话传说，目前普遍的看法是上古先民在懵懂时期构想出的一种图腾，多数时候是对自然现象的脑补。
　　例如现在我们知道，冷对流和暖对流相交会下锋面雨，同时出现层状云。
　　然而古代的先民却不了解这些道理，将两种对流交汇时的天象误解成了龙王在空中腾云驾雾，施云布雨。
　　又例如连鲜为人同学们都知道的鬼火，实际上是磷在空气中燃烧。
　　但另一方面，有些神话传说至今依旧是存疑的。
　　例如《黄帝内经·素问》的上古天真论篇有记载：
　　“乃问于天师曰：余闻上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰；今时之人，年半百而动作皆衰者，时世异耶？人将失之耶？”
　　这部分内容在灵气没被发现之前就颇有争议。
　　一部分人认为素问记载的是假的，还有一分部分人则对此抱有怀疑态度。
　　但如今随着大莫界的开发，这部分内容就变得有些微妙起来。
　　了解内情的人看到这段话，心中没些想法是不可能的。
　　除此以外。
　　华夏有很多修行的典籍也是颇有玄妙，属于那种你没有任何实锤否认也没有任何实锤确认的情况。
　　在不信的口中这就是‘一派胡言’，而在信的人心中那就是真道典籍。
　　此前兔子们曾经研究过那些传承的道典，但均无收获。
　　例如之前提及过，
　　兔子们曾发现过一部用小篆书写的上古先秦古书，但其中的内容被魏老家主给否定了。
　　但这不能说明本土此前和修行就完全没有接触，说不定就有什么未知的传承遗留在了那些名山大川中呢？


第二百九十章 上古修行谜团（下）
　　华夏的名山大川，几乎座座都有着神话色彩。
　　例如武当有张真人，传闻张三丰活了两百多岁，甚至有的传说里他干脆羽化登仙了。
　　其实这种传说要是在民间传传也就罢了，关键它还有一个很离奇的官方佐证：
　　在明朝持续的276年之间，除了崇祯外其余所有皇帝都寻找过张三丰，整个过程持续了两百多年。
　　其中明成祖朱棣对张三丰最为崇拜，他苦苦寻找张三丰没有一点音讯，干脆动用三十万民工来修建武当山宫殿。
　　宫殿规模庞大，耗时七年才完工。
　　完工后殿内海起了张三丰的塑像来供奉，称其为“犹龙六祖隐仙寓化虚微普度天尊”。
　　你要说头几任皇帝找找也就还自罢了，无外乎不问苍生问鬼神的个人欲望。
　　但一百七八十年后的朱佑樘甚至朱常洛都这样，这就非常奇怪了。
　　而除了武当山外。
　　青城有一剑飞仙，龙虎山则是正一派的道教祖庭，张道陵老张可是列仙。
　　那句话怎么说来着，列仙的归列仙，人间的归......咳咳。
　　至于嵩山就更不用说了，佛门圣地，历代高僧无数。
　　而除了民间各种口口相传的神话外，华夏正史当中也记载了很多古代的玄奇事件。
　　例如《后汉书-方术列传》便记载过左慈的神异，描述的跟钢铁侠似的。
　　而《宋史》干脆给陈抟独立写了篇《陈抟传》，并且和素问的内容有些类似：
　　‘百余岁而童颜’。
　　至于吕洞宾就不讨论了。
　　明朝道士陆西星虽然自称见过五百多岁的吕洞宾，但这个没有任何实际的证据。
　　不出意外的话，大概率是在给自己贴金。
　　而除了以上例子之外，对于仙神记载最硬的正史其实是来自朱元璋，因为这是他亲自写下的记载。
　　朱元璋当初命令下属用火烧周颠两次不死，关起来1个月不吃饭不死，用水淹还是不死。
　　最后他不得不服，亲自写下了《御制周颠仙人传》。
　　这玩意和推背图那种有些人认为是后面加上去的情况可不同，目前所有人都公认这是朱元璋亲著。
　　不过文史界有个看法，就是朱元璋其实是瞎编的这本书，内情涉及到了后宫的胡充妃之子，也就是楚昭王朱桢。
　　例如南开某位很有名的刘姓教授就提出过这样一个问题：
　　如果周颠真的是仙人，那么朱元璋为啥不找他整个下巴？
　　咳咳......
　　但不管怎么样。
　　仙神概念在华夏的文化传承中从未断绝，也的确是个雷打不动的事实。
　　民间传说、野史、正史里你都能找到它们的身影。
　　当然了。
　　无论这些传说有多悬乎多令人细思恐极，咱们都应该始终保持一个辩证的态度对待。
　　从破除封建迷信的角度来说，那种装神弄鬼没有任何意义的玩意必须应该摒弃。
　　例如1950年前后毛人水怪的谣言，传来传去差点把社会都给搞崩溃了，生产被迫停滞，各种别有用心的人趁机浑水摸鱼。
　　连当时核心层的臫渕都被惊动的亲笔批文，最后审判了足足有上百人。
　　所以这类无益的封建迷信必须要破除，否则很容易引起动荡。
　　但另一方面。
　　在大莫界被发现之后，一些相对不虚无缥缈、或者对如今社会稳定性没有太大影响的上古传说，便在某种方面存在有可能的研究价值。
　　因此核心层这次特别组织了一批以武当陈道长为代表的清修人士，希望看看能不能找到什么特别之处。
　　虽然如今很多名山大川已经逐渐商业化，本土那种清修也逐渐开始变了味道。
　　真正符合条件的方外人士少之又少。
　　但这类人再少也终究还是存在的，在国家力量的动员之下，欧少平没花多少力气就找到了这批合适的人选。
　　此时此刻。
　　这批特殊方阵的成员被带到了另外一间小型的实验室中，由工作人员对他们进行采样检测。
　　这是来之前就已经被告知的流程，所以三十六位方外人士并没有表现出抗拒的态度，而是相当配合的走起了流程。
　　考虑到如今启灵环节已经完成，后续的《三天启灵五天引气》的功法也发放到了战士们手中。
　　因此冯处长与林子明、魏凡一起跟着众人来到了实验室，会场方面则交给了欧少平负责。
　　由于检测需要时间，冯处长便借此机会向魏凡二人补充着其他信息：
　　“这三十六位方外人士中，年纪最大的67岁，最小的16岁，平均年龄32.3岁。
　　值得一提的是，这年龄最大和最小的两位道长是亲爷孙。”
　　林子明闻言眨了眨眼，有些好奇的问道：
　　“亲爷孙？方外之人不是出家不娶不嫁的吗？”
　　冯处长笑着摇了摇头，说道：
　　“林上校，你这就是典型的被一些新闻给误导了。
　　道士其实是可以娶妻的，要不你以为张无忌是怎么来的？
　　他爹可是武当的道士呢，宋青书父子也是如此。”
　　林子明眨着眼睛想了想，嘿，还真是。
　　就在几人说话间，负责解析采样的句芒基地生命科学实验室组长边文翼快步走了过来。
　　边文翼是一位生命科学领域的新晋专家，今年四十出头。
　　他在学术地位方面比不上林立，也不是什么院士级学者，但本身的能力还是不容小觑的。
　　再给他十年十五年的时间，几乎必然成长为一尊新巨头。
　　其实想想也知道。
　　能成为有关“国运”的修行基地的科研负责人，没点能力是不可能的。
　　林子明注意到，此时边文翼的脸上正带着些许不解，眉头微锁。
　　走到几人身前后，他将一份报告递了过来：
　　“冯处长，林上校，还有魏教官，根据我们的检测......
　　这些方外人士中，有几位对灵气的亲和度似乎有些异常。”
　　眼见几人有些疑惑，边文翼深吸一口气，继续道：
　　“以来自青城山的黄道长为例。
　　黄道长今年45岁，没有家室，是一位真正的清修之辈。
　　根据我们的检测，普通四灵根修行者吸取灵粒子的速度大概是0.0002694立方米每分钟。
　　另外因为灵根属性配比与注意力的关系，不同人员之间可能有一定的误差。
　　但极限情况下，范围也就正负10%左右。
　　然而很奇怪的是......
　　黄道长每分钟的吸收速度却达到了0.0003442立方米，这种速度都比的上一些属性配比不太好的三灵根了。”


第二百九十一章 出发，青城山！
　　“什么，黄道长吸收灵粒子的速度要比寻常四灵根高30%？”
　　听到边文翼的汇报的结果，林子明顿时瞳孔一缩，连忙问道：
　　“边研究员，你们找到这种异常速率的原因了吗？”
　　边文翼有些苦恼的摇了摇头，说道：
　　“抱歉，我们的设备没有检测出来任何有用的信息，所以我想请魏教官过去试试。”
　　林子明闻言，立刻对魏凡道：
　　“魏教官，麻烦你了。”
　　魏凡点点头，随后在边文翼的引导下进入实验室，在三十多位方外人士中找到了一位四十来岁的中年男子。
　　此人面容普通，发髻上插着一把簪子，个子看上去不高，精瘦精瘦的。
　　但整个人的精神面貌却极好，看上去气血充足，仿佛一拳可以打死三个程序猿。
　　边文翼将这位道长带到一旁，对魏凡介绍道：
　　“魏教官，这位就是黄东旭黄道长。”
　　接着又对黄道长道：
　　“黄道长，这位不用我多介绍了吧？”
　　黄道长点点头，朝魏凡打了个道家礼节印：
　　“魏教官好。”
　　魏凡朝他回礼致意，接着将手按到了黄道长身上。
　　黄道长在之前便知道了魏凡将对自己进行检查，因此脸上的表情很淡定，没什么抗拒的神色。
　　过了片刻。
　　魏凡睁开眼，眉头皱起，看上去有些费解：
　　“奇怪，太奇怪了.....
　　黄道长的经脉宽度明明与常人无异，但通行的灵气量却大很多，就像是......有弹性一般。”
　　接着他犹豫了一下，补充道：
　　“虽然不清楚原因，但这不像是天然具备的体质。”
　　一旁的林子明闻言，呼吸顿时微微一滞。
　　魏凡的性格他很了解，如果不是有较大的把握，他是不会说出这番话的。
　　他想了想，对黄道长问道：
　　“黄道长，你平时有修行什么典籍吗？”
　　黄道长答道：
　　“只修行过一门剑法和一门呼吸法，这两门功法在三个月前，便被一群带着批令的官方人员带走了。”
　　“三个月前就是十月份，我大概知道是什么时间段了.....”
　　林子明算了一下时间，三个月前本土确实进行过一轮功法收集，先秦炼气士的小篆功法便是那时候的成果，不过当时找到的所有功法都被证实无法与灵气契合。
　　随后他继续问道：
　　“黄道长，除了功法以外，你平时修炼的时候还有什么与常人不同的地方吗？”
　　黄道长思索了几秒钟，忽然想到了什么：
　　“要说与常人不同的地方还真有一个......我平时很喜欢在道宫后山的山崖边修行。”
　　“平时就你一个人吗？”
　　黄东旭摇摇头：
　　“不止，我的两位徒弟也随我一起打坐，就是这边的清风和青玉。”
　　“青风和青玉......”
　　林子明在表格上检索着这两个道号，旋即瞳孔骤然紧缩：
　　只见黄道长与他的两位徒弟，赫然是众人中吸收速度最快的几人之一。
　　林子明将这黄道长三人的名字圈起，追问道：
　　“那么黄道长，你平时在山崖打坐的时候，身体会有什么特殊的感觉吗？”
　　黄道长有些不确定的点点头：
　　“这好像还真有......
　　平时我们师徒只要在山崖附近修行，整个人的气息都会顺畅许多。”
　　林子明注意到，黄道长说的是气息，而不是真气。
　　对于道家有所了解的朋友们应该都知道。
　　本土道家的修行讲究练‘真气’，但在现有科学角度上来说，真气其实是是个没有实例佐证的概念。
　　信的人觉得它存在，据理力争。
　　不信的人觉得它不存在，嗤之以鼻。
　　因此这种情况下，真气并不适合用来举例。
　　而气息就不同了，生活里到处都能涉及到气息这一概念。
　　举个例子。
　　你鼻子堵的时候呼吸有些困难，这就是气息瘀滞。
　　而等你鼻子通透了，气息自然就会顺畅起来。
　　还有紧张的时候多吸几口气，能达到调整心绪的作用。
　　气息在运动和歌唱领域中运用极广，本土修道也同样如此。
　　之前在走访方外人士的时候，官方人员们便曾在终南山找到过一位70多岁的老道士，精神矍铄，目光炯炯。
　　而很神奇的是，这位老道士一分钟的呼吸不过四五次，仅仅是寻常人的五分之一。
　　所以对于黄道长所说的气息顺畅，理论上是存在比较大的可能性的非臆想情况。
　　这也能看出黄道长确实如先前介绍的那样，是个很纯粹的民间修行者，而非装神弄鬼之辈。
　　“后山山崖吗.......”
　　林子明和冯处长对视了一眼，都从彼此眼中看到了强烈的好奇。
　　黄道长三人吸收速率的异常已经超过了‘巧合’两字所能解释的界限，因此稍加思索后，林子明便果断道：
　　“冯处长，麻烦你和组织上汇报一下，我们准备出发去青城山！”
　　冯处长同样有这想法，因此当即回道：
　　“没问题，我现在就去联系。”
　　待冯处长离开后，林子明又对黄道长说道：
　　“黄道长，接下来恐怕要麻烦你受受累，和我们再跑一趟青城山了。”
　　黄道长笑着摆了摆手，毫不在意：
　　“没问题没问题，国家让我们这些方外之人接触了梦寐以求的修行大道，我们感激还来不及呢，引路小事何足挂齿？”
　　说完这番话，黄道长不知道想到了什么，脸上忽然浮现出了一丝遗憾：
　　“可惜啊可惜，师傅他老人家没机会见到这一幕。”
　　林子明有些好奇的看着他，问道：
　　“不知道长尊师是.......”
　　黄道长叹了口气：
　　“先师张至顺道长，已于15年羽化逝去了。”
　　林子明肃然起敬：
　　“原来是张道长高徒。”
　　如果说20年来有谁最符合现代人对于修行者的想象，那么定然是张至顺道长无疑。
　　九十多岁照样翻山越岭，身体倍棒，目光如炬，精神矍铄。
　　93岁的时候还能做20多个引体向上。
　　不说得道仙人吧，一句隐士高人无疑是当得上的。
　　安慰了黄道长几句，林子明又用余光轻轻的瞥了眼不远处的其他人。
　　正如黄道长说的那样。
　　此时此刻。
　　大多数方外人士要么抓紧时间打坐，要么就是三三两两的围坐一起，正兴致勃勃的‘论道’。
　　甚至有几位年纪较大的道士，此时脸上还挂着清晰的泪痕。
　　毕竟对于他们来说，大莫界的修行体系实在是太符合修道之人的所学了。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　加之这批人士本就是组织上花费大精力选出来的清修者，管理起来不算难事。
　　就在林子明收回目光的同时，前去汇报消息的冯处长走了过来：
　　“林上校，核心层批准了前往青城山的申请。
　　航线大概需要四十分钟调配，青城山那边也开始了清场任务。
　　我还要负责句芒基地这边的事情，所以这次就不陪你们去了。
　　等飞机落地后会有其他人联系你们，也是非常可靠的同志。”
　　句芒基地和青城山的距离很接近，所以航线调配起来不算太麻烦。
　　至于青城山的清场就更简单了。
　　如今才新年一月份，青城山的游客并不算多。
　　加之林子明等人要去的道宫后山，只需要把山门封闭一下就完事了。
　　一个小时后，一切准备就绪。
　　林子明带着魏凡、黄道长等人与冯处长分别，从基地正式出发。
　　目标，青城山！  ，所以航线调配起来不算太麻烦。


第二百九十二章 吓死个人的发现
　　青城山，华夏四大道教名山之一。
　　青城山古名天苍山，相传轩辕黄帝遍历五岳，居此山修道的宁封子，曾向黄帝传授御风云的“龙跻之术”。
　　黄帝因此筑坛拜其为“五岳丈人”，故后人又称之为“丈人山”。
　　直到唐开元十八年，也就是公元730年的时候，方才开始有青城山这一称谓。
　　传闻青城山地处阴阳两界之间，曲通幽冥，时常有阴间恶鬼从这里出来为祸人间。
　　真·整阴间的活。
　　后来道教大能在这里传教，以仙镇幽冥，后聚长江龙气灭鬼王，方才还一方平安。
　　传说道教天师张道陵晚年显道于青城山，并在此羽化。
　　此后，青城山成为天师道的祖山，全国各地历代天师均来青城山朝拜祖庭。
　　传闻真不真不知道，但去过青城山的朋友应该都有一个体会：
　　青城山是真挺邪乎的。
　　青城山群峰环绕起伏，好听点叫做林木葱茏幽翠，曲径通幽。
　　难听点的话就两个字：
　　阴森。
　　基本上走没几步路你就会心里头莫名其妙的一惊，回头后却啥东西都没发现——以上内容源自某不愿透露姓名的新手钓鱼人的亲历。
　　另外青城山还有一件很离奇的事情。
　　那就是青城山虽然是道教祖庭，但他的后山却有一堆的佛像，并且断头断手。
　　正常情况下来说，这些佛像早该在道门大昌的时候就给丢掉了，哪里还会存留到如今？
　　所谓的尊重差异那都是借口，说这话的人估计自个儿都不信。
　　道统之争这种东西历来是你死我活的事儿，一方占优的时候基本上都是恨不得把对方骨灰都扬掉，更别说是在自家的道教祖庭了。
　　好比你家卧室的衣柜里头常年住着个人，你不觉得硌得慌吗？
　　这确实是个很离奇的事情。
　　不过这种趣闻知道的人不多，当代人对青城山的认知大多来自于一代武侠泰斗金庸先生。
　　一部《笑傲江湖》让很多人知道了青城山。
　　尽管中的青城派代表反面人物，但却实实在在让青城派广为人知。
　　除此以外。
　　青城山还是白素贞的成道地，当初这妹子就是从青城山出发去的余杭。
　　白素贞在青城山，许仙在余杭，法海在镇江，这种异地三角恋不热闹才怪了呢。
　　不过这些典故毕竟都发生在千百年之前，风与影都消逝在了岁月中。
　　因此当林子明等人抵达青城山时，能见到的场景，便只剩下了被大雪覆盖的无边山林。
　　或许当中有那么一两颗古树，是曾经那些上古传说的亲历者吧。
　　“青城山的道观主要有建福宫，太清宫，上清宫，丈人观，老君阁，玉清宫，祖师殿，圆明宫，天师洞这几座，贫道便是丈人观的住持。”
　　青城山前的山门处，黄道长正在向众人介绍着道观的情况。
　　只见他指了个方位，边走边说道：
　　“丈人观坐落在青城山丈人峰北坡，殿供奉吕祖、邱祖。
　　中殿则供奉祀宁封真人和药王孙真人。”
　　林子明与黄道长并肩而行，闻言有些好奇的问道：
　　“吕祖肯定是吕洞宾，药王孙真人想必就是孙思邈吧？至于邱祖和宁封真人我就真不了解了。”
　　黄道长闻言笑了笑，说道：
　　“邱祖的名讳林上校肯定听过，就是那位赫赫有名的丘处机，道教全真道”北七真“之一，不过他在历史上的形象可要比话本里的好多了。
　　至于宁封真人嘛......
　　没接触过道教文化的人可能还真不清楚，他叫宁封子，又称龙跷真人，是古代的一位仙人。
　　据《列仙传》载，他是黄帝陶正，来头也颇大，青城山最早便是因他而闻名的。”
　　林子明这才明悟的点点头：
　　“原来如此。”
　　随后几人走了大概半个小时的路，先后穿过了山门与道宫，最后来到了丈人峰的后山。
　　刚一进后山，魏凡便不由搓了搓手：
　　“嘶，好像有点冷啊。”
　　林子明同样哈了口气。
　　他们二人为了节省灵气，并没有运转功法，因此在感官方面与常人无异。
　　加之大莫界的温度常年固定在二十出头，所以骤然来到后山，肌体确实便有了些反馈。
　　虽然不至于受寒那么羸弱，但多少还是有些不适的。
　　黄道长则对此习惯的多，他一边带路一边解释道：
　　“传闻青城山曲通幽冥，因此后山常年阴森，甚至有人称它为半鬼蜮。
　　不过从科学角度上来说，这是因为山面背阴，丈人峰又是表面有缺口的半封闭式山谷。
　　冷空气向下坡的倾泄容易形成山谷风，所以感觉会比较阴冷。”
　　林子明面色古怪的看着侃侃谈及地理知识的黄道长，感觉他应该和武当那位一口一个‘相信科学’的陈道长会有共同语言。
　　随后几人就这样边说边走，最后来到了一处山崖边上。
　　这处山崖的面积大约有百多平米，高度一千出头的样子。
　　山崖的视野极其开阔，入眼之处尽是白茫茫的一片，让人不禁便想到了那篇“千里冰封，万里雪飘，望长城内外惟余莽莽”的壮阔词句。
　　而说来也巧。
　　这首词的最后一句，某种意义上来说也挺适合如今的局势的。
　　视线再回归原处。
　　山崖的左边有一块大约七八米高的巨石，没有刻字，此时被大雪覆盖了一半左右的躯体，褐白相间。
　　随后黄道长将几人带到巨石边，指着附近几个禅垫说道：
　　“林上校，魏教官，这里便是我们师徒三人打坐之地。”
　　林子明闻言看向魏凡：
　　“魏教官，看来要麻烦你了。”
　　魏凡点点头，随后走到了石头边上，施展开了神念。
　　刚一开始。
　　魏凡的表情还相对比较放松，神色相对淡定。
　　但随着时间的推移，魏凡的眉头逐渐开始缩进，最后拧成了一团。
　　林子明见状，连忙招呼众人后退了几步。
　　魏凡的感知能力要比寻常同阶修行者强很多，他的这副表情多半便是有什么特别的发现。
　　果不其然。
　　十分钟后。
　　魏凡面色凝重的睁开眼，对林子明说道：
　　“林上校，虽然找不到源头在哪里，但是......我感觉到了灵气！”


第二百九十三章 封山
　　“什么，灵气？”
　　听到魏凡所说的话。
　　林子明顿时一凛，他用眼角的余光轻轻瞥了黄道长一眼，随后问道：
　　“魏族....魏教官，你确定你感觉到了灵气吗？”
　　魏凡肯定的点点头，说道：
　　“百分百确定，林上校，你应该知道，我先天神识敏锐，在感知方面要比寻常修行者强上不少。”
　　林子明闻言不禁食指伸直，大拇指竖起，用一个类似手枪的手势架着下巴。
　　整个人陷入了沉思。
　　碍于身边有黄道长在场，因此他和魏凡很多话没法摆到明面上来说。
　　但双方都很清楚，在山崖处发现灵气究竟代表着什么。
　　要知道，根据兔子们此前的检测，本土现今肯定是不存在灵气的！
　　核心层当初为了确保这个结果的准确性，几乎在全国各个区域都采集了空气样本。
　　喧嚣的城市、僻静的山野、广袤的无人区.......
　　但谁曾想到，如今竟然在青城山竟然发现了灵气？
　　想到这儿，林子明忽然觉得好像有哪些地方不对劲：
　　“奇怪了，当初组织上抽调功法的时候应该在青城山采集过空气样本。
　　如果青城山有灵气的话，当初我们怎么会检测不出来呢？”
　　随后他又想到了什么，对身边负责接待他们的工作人员赵志明问道：
　　“小赵，当初你们在青城山采集的是哪片区域的空气？”
　　赵志明回忆了一下，指着山门处的方向说道：
　　“是玉清宫、祖师殿还有山门入口那边。”
　　“没有到丈人峰这里采集吗？”
　　赵志明摇摇头：
　　“没有，青城山的采样点一共只有三处，所以山崖这边并没有被采集到。”
　　林子明若有所思的点了点头。
　　他并没有苛责赵志明他们太过懈怠。
　　要知道采样的任务涉及到了全国各地，能到青城山采样已经属于非常非常精细的程度了，再去要求具体到某个区域并不现实。
　　前、中、后三个区域各采样一处，理论上来说没有任何问题。
　　毕竟谁也不知道这处山崖存在灵气，从外表上看这就是一处普通的修道地点而已。
　　接着林子明又对魏凡说道：
　　“魏族长，你能感应到灵气是从哪里来的吗？”
　　魏凡面色肃然的摇了摇头：
　　“具体的方位还是没办法确定，但似乎就局限在山崖附近。
　　我们来的路上经过了山门和祖师殿，我没有发现任何灵气的迹象，甚至连山崖边上的丈人观都没有。”
　　林子明闻言，原本就拧起的眉头不由愈发紧皱了起来。
　　而就在此时，一旁的黄道长忽然想到了什么，补充道：
　　“林上校，贫道平日打坐的时候还有一个小情况，不知当讲不当讲。”
　　林子明抬起头，看着他道：
　　“道长但说无妨。”
　　黄道长捋了捋胡子，说道：
　　“根据贫道的切身体会，清晨时分打坐的效果要比其他时段似乎更好点。
　　如今看来，会不会是清晨的灵气浓度稍微高些？
　　当然了。
　　这只是一种没有佐证的感觉，也不排除是贫道的心理作用。”
　　听到这话，林子明下意识的看了眼手表。
　　时值下午四点三十七分。
　　随后他环视了周围一圈。
　　想到眼下的情况单靠他与魏凡二人几乎很难有所发现，因此最终说道：
　　“既然如此，咱们就在青城山住一个晚上吧。
　　对了黄道长，不用安排住宿地点，我们直接在山崖这里打个帐篷就好。
　　另外小赵，麻烦你把这里的情况汇报上去，看看智囊团那边会不会有什么更好的办法。”
　　赵志明闻言点了点头：
　　“没问题，我现在就去办。”
　　青城山虽然是僻静的清修之地，但如今网络基站极其发达，想要和外界联络也是很简单的事情。
　　例如黄道长此前山谷风的地理知识，便是在网络上所学得的。
　　所谓清修，并不是指与外界完全隔绝。
　　而是一心向道，与世俗接触却不追求功名利禄。
　　因此在十多分钟后，核心层便传来了回复：
　　宿营的相关物资将很快送到，另外大概八到十个小时内，会有一批检测仪器和人员抵达现场。
　　与此同时。
　　明日起，青城山将以举办道典为由完全封山，谢绝游客参观。
　　听闻有外援将至，林子明在放下少于心的同时，也不由多了几分期待。
　　封山这种事情其实在旅游淡季时很常见，毕竟不是所有道统都是完全钻到钱眼子里的。
　　有些山门一年封个九次十次都很正常，像17年和18年，青城山就曾经封过三次和四次。
　　嗯，只是纯粹的封山，才不是发现了什么呢。
　　在核心层传来指示后，众人便开始做起了宿营和封山的准备。
　　魏凡自告奋勇的去打起了野兔，赵志明去与相关人员交接封山事宜。
　　林子明则跟着黄道长回到了丈人观的典籍室里，看看有没有什么其他信息可以了解。
　　丈人观的典籍室面积不大，差不多只有市级图书馆一排左右的规格。
　　典籍室内。
　　黄道长从中拿起一本书，对林子明介绍道：
　　“林上校，观内的书籍都在这儿了，一共有两三百本。
　　其中大约有一半以上是20年内编撰印刷的道教书籍，真正记载古代传说的书籍只有十本左右。
　　当初青城山前山搞旅游景点的时候，曾有文物局的人来过检查过。
　　据他们所说，历史最古老的一册书是我手中的这本《天仓本溯》。
　　青城山原名便是天仓山，一千三百多年前才改成的青城，能以天仓为名，也算可以说明它的筑写年代了。
　　当然了，原本已经被天府博物馆给收藏了，我手上的也是拓本。”
　　林子明接过这本古风古色的线装书，随意翻阅了几下，随后问道：
　　“黄道长，这本《天仓本溯》有记载什么青城山的秘事吗？”
　　黄道长迟疑了几秒钟，说道：
　　“书上确实有记载过一些神神叨叨的内容，按照现在的术语来说，就是带有一定的古典浪漫主义色彩。”
　　林子明：“.......”
　　随后黄道长继续说道：
　　“例如古籍记载，在青城山的地下有一座古仙人留下的通幽大阵，直通阴间。
　　后来有鬼神从中逃出，祸害世间，方圆千里生灵涂炭。
　　后来张道陵祖师亲至，在大阵之上又建了一座地宫来镇压碧落幽冥，而这座地宫恰好便在丈人峰下方。
　　后来张祖师在羽化时以遗蜕充作镇眼，以此方才平定了鬼神祸乱，保下了方圆千里内苍生的性命。”
　　林子明静静听完介绍，敏锐的注意到了其中的一个字眼：
　　“黄道长，你是说......青城山下有地宫？”
　　黄道长点点头，说道：
　　“林上校，贫道明白您的意思。
　　不过地宫之说只是虚无缥缈的传闻，千百年以来无数道宫先贤都曾花大量精力寻找，最终都一无所获。
　　当初张献忠还派了自己的义子前来青城山探索，但最后仍是一无所获。
　　先师张至顺道长也曾亲身前来青城山数次，在山林间苦寻数月，最终仍无收获。
　　贫道的道法便是那时候从张道长身上学得的。
　　后来他在山崖上枯坐望天许久，摇头离去。
　　所以林上校，那些传闻终究还是太过虚无缥缈了，不值得太过相信。
　　况且按《天仓本溯》所说，当初鬼神祸乱千里。
　　可川省再西边是横断山脉，地势偏僻无人居住，鬼神祸乱那边干什么呢？
　　所以如果真有这种事情，记载也应该是祸乱大半川省，方圆千里这种话太不严谨了，咱们要相信科学呐。”
　　林子明：“......”


第二百九十四章 这怎么可能！
　　实话实说。
　　夜宿冬季的高山，着实是个难度不小的挑战。
　　更别说青城山的环境要比寻常山林更阴冷一些，夜间的温度已经达到了零下数度。
　　林子明和魏凡倒还好说，他们作为修行之人，体内灵气稍一运转就能御寒。
　　但赵志明之类的随行人员就没那么轻松了。
　　不过毕竟是专门精选出的人员，对于困难条件的觉悟要比那些小鲜肉高的多，加之有简易暖气之类的设备辅助，一个野外冬夜就这样被熬了过去。
　　很幸运，没人感冒。
　　次日凌晨四点出头。
　　山门附近忽然传来了一阵直升机的发动机声。
　　与此同时，值夜的勤务人员传来消息：
　　组织上派遣的人员物资已经到了。
　　接着又过了半个小时左右，山崖的来路上传来了一队人马走路和交谈的声音。
　　不过由于冬季的天亮的很晚的缘故，林子明直到‘外援’们来到近前时，才借着山崖附近的灯光看清他们的容貌。
　　这行人中领队的是一位六十岁上下的小老头儿，年纪看上去和林立差不多大，不过头发要比林立丰盛很多。
　　此人鼻梁高挺，国字脸，下巴留着一缕胡须，看上去颇有些正气凛然。
　　很明显，这应该又是一位科研大拿。
　　林子明连忙快步走上前，刚准备自我介绍，余光便瞅到了小老头儿身后的一人，顿时轻咦一声：
　　“咦，小王？你怎么来了？”
　　来人见状和他挥了挥手：
　　“林上校，早哟！”
　　没错。
　　跟在这位小老头身后的，赫然便是林立的亲传弟子王蔷。
　　只见这姑娘单手哼哧哼哧的提溜着一台仪器，紧紧跟在小老头身后，看上去跟叛变师门了似的。
　　不过在初期的惊讶过后，林子明很快便反应了过来：
　　也是，王蔷的团队可是鼓捣出了L17修行体系，她被派到这儿也很正常。
　　若论现今本土对灵气的了解程度，这姑娘至少能排在前三位。
　　待几人来到面前后。
　　王蔷放下仪器，极为熟稔的蹦到林子明面前，指着小老头儿介绍道：
　　“林上校，和您介绍一下。
　　这位是李百安李院士，物热凝聚方向的大牛，当初我的选修答辩还是李院士过的呢。”
　　得知对方又是一位顶尖的国家级人才，林子明顿时肃然起敬：
　　“李院士您好，我是林子明。”
　　李百安客气的与他一握手，有王蔷这个两头熟的姑娘搭桥，双方的会面就显得轻松多了：
　　“林上校，初次见面，不过我对你可是久仰大名呐。”
　　见林子明有些奇怪，李百安伸手比划了一下：
　　“魔都抽血点的小方是我儿子，前段时间我被批准接触光门项目后，听他提过你的事，他还夸你是位热血男儿呢。”
　　林子明闻言干笑两声：
　　“哦哦，原来是他啊.......”
　　随后王蔷又将其他工作人员介绍了一遍：
　　“这位是地质研究所的郭芳，这位是岳先民，这位是.......”
　　与众人简单认识一遍后，林子明看了眼手表：
　　“现在是上午四点三十二分，时间还很充裕，李院士要不要先休息一会儿养养神？”
　　李百安摆了摆手，摆出一份正色：
　　“休息的话就不必了，时不我待，林上校，咱们现在就先开始检测吧。”
　　本土或许有不少掺水或者喜欢拿捏姿态、没啥水平但架子贼高的蛀虫。
　　但那些水货是绝不可能被批准接触到这种项目的，而像李百安这种真正的顶尖科研人员，无一不具备吃苦耐劳的觉悟。
　　例如当初和李百安一同获得国家科进奖的刘老，便曾经因为在二等座高铁上修改稿件而引得无数人泪目。
　　林子明最喜欢与这种务实的人打交道，闻言立刻对李百安的观感好了不少：
　　“那就辛苦李院士了。”
　　随后一行人来到了悬崖边上，开始准备起了仪器。
　　十五分钟后。
　　一台气相色谱质谱仪准备完毕，并且开始采样。
　　又过了十分钟。
　　一份检测报告出炉。
　　李百安接过助手递来的这份报告看了几眼，眉头顿时拧了起来。
　　一旁的王蔷见状，有些好奇的问道：
　　“李院士，解析结果有什么问题吗？”
　　李百安点点头，将报告递给了她：
　　“小王，你自己看看吧。”
　　王蔷接过报告，看了几眼后轻呼一声：
　　“未知气体0.3‰，性状符合灵气特性，比大莫界少了三百多倍，但终归也是存在的.....我去，氮素的沉降总量这么会这么少？”
　　只见王蔷手中报告其中的一个栏目上，单位体积空气中氮素的含量不变，但空气中氮素的沉降总量却少的可怕！
　　众所周知。
　　氮素是蛋白质、遗传材料以及叶绿素和其它关键有机分子的基本组成元素，所有生物体都需要氮来维持生活。
　　大气中近80%的气体为氮素，占比极高。
　　氮、磷元素的生物地球化学循环会造成所谓的解偶联现象，此前人们普遍认为氮素的来源是大气。
　　但目前研究发现，大概有1/4的氮素来自风化。
　　也正因如此。
　　往往许多某侧有大量裸露山岩的地区，背面往往会有大量的树木，从而形成了各种壮观奇妙的自然景象——例如桂林山水，例如黄山，又例如.......
　　丈人峰的这处山崖。
　　山崖山崖，指的是便是山陡立的侧面，这种景象大家哪怕没现实见过也应该可以脑补出来。
　　有山崖的地方，裸露的岩体几乎随处可见。
　　加之此前黄道士提过，这一代吹的是山谷风，绝对不缺少风化条件。
　　因此在正常情况下来说，这里空气中氮素的沉降总量理应不会太低。
　　然而王蔷手中的这份检测报告中却显示，空气中氮素的沉降总量不过4.7公斤每公顷！
　　李百安思索了一会儿，对助手说道：
　　“小周，你去组织人人手探查一下，周围有没有适合蓝绿藻或者弗兰克氏菌大量聚集的区域。”
　　小周是个挺内向的年轻男性，闻言一推眼镜：
　　“明白，我现在就去办。”
　　学过化学的同学应该都知道。
　　自然界中的氮素资源十分丰富，但只有少数原核生物，即细菌和蓝绿藻能够固定空气中的氮素。
　　这些原核生物通过自生或与植物共生，将大气中的氮气转化成能被植物吸收利用的氮素，称为生物固氮。
　　其中很有名的就是根瘤菌，它是属于弗兰克氏菌的一类。
　　所以李百安看过报告后的第一反应，便是周围可能存在有某片自生菌群。
　　自生类固氮效率低、固氮量小。
　　想要将一块区域内的氮素完全消化，这类菌群的数量绝对不会小到哪里去，甚至可能庞大到难以想象。
　　一个小时后，天空微微发亮。
　　小周气喘吁吁的走了过来：
　　“李院，我们在周围检测过了，并没有发现符合条件的菌群。”
　　李院士闻言，神色不由更加疑惑了：
　　“奇怪了，没有固氮菌群，那么氮素会跑去哪里了？大多数植物可是吸收不了氮素的。”
　　一旁的王蔷同样一脸苦恼，她的目光有些茫然的看着远方。
　　消失的氮素到底去了哪儿呢？
　　眼见指挥部来的“外援”们似乎也没啥办法，林子明主动端来了两杯水，对二人说道：
　　“天有些冷，大家先喝口水，千万别感冒了。
　　再过个把小时天差不多就会完全大亮，到时候请魏族长出手，看看黄道长的说法是不是准确的吧。
　　如果早晨的灵气确实比其他时间段浓郁，那咱们或许可以从这个角度入入手。”
　　王蔷道了声谢，伸手正准备接过水杯，旋即脑海中忽然闪过了一丝光亮。
　　只见这姑娘飞快的跑到了放置设备的地方，拿起一台仪器，对着采集来的空气样本进行了检测。
　　过了大概五六分钟，仪器检测结果出炉。
　　王蔷飞快的从设备上取出文件，目光直接锁定了其中一行。
　　片刻过后，一声惊呼响起：
　　“这.....这不可能，怎么会有这种事情？！”


第二百九十五章 原来如此
　　山崖上。
　　听到王蔷的惊呼声。
　　林子明和李百安对视一眼，二人连忙快步走到她身边。
　　来到仪器放置的区域后。
　　李百安先是将目光投到了王蔷手中，立刻便认出了这姑娘手里这台仪器的来历：
　　“嗯？离子导束仪？小王，你是检测到了什么特殊微粒吗？”
　　王蔷闻言，神色略显复杂的抬起头。
　　这姑娘的眉毛此时都在一颤一颤的，只听她一字一句的道：
　　“李院士，林上校，我在空气中发现了......
　　少量的Y粒子。”
　　眼见林子明和李百安有些不明所以，她便继续补充道：
　　“Y粒子，就是地脉焰中微生物所产生的冷凝粒子，也就是......
　　煞气！”
　　李百安闻言，连忙接过她手中的导束仪。
　　这台导束仪有些像家用的吸尘器，此时的屏幕上赫然显示着几个编号：
　　CM2、BT5、GK13、ER6。
　　CM2代表着氧分子，后面两个则是二氧化碳和氮气分子。
　　而最后的ER6......
　　赫然便是兔子们给Y粒子的命名编号。
　　导束仪或者说微观粒子，其实是个很稀奇古怪的领域。
　　在这个领域中。
　　只要你曾经捕捉到一次这种粒子，基本上就能把它的大致性状给完全解析出来。
　　哪怕是中微子那种极难捕捉的粒子也是如此。
　　在很早很早以前，也就是八月底那会儿。
　　Y粒子在被刘向前团队从地脉焰中发现以后，它的性状能级便被详细记录到了能级谱图中。
　　Y粒子作为一种特殊粒子，它超过了普通气相质谱仪的范畴，但却能被导束仪完全捕捉。
　　所以王蔷只是稍微用仪器那么一扫，便检测到了这种粒子的存在。
　　此时此刻。
　　王蔷手中握着导束仪，嘴中喃喃道：
　　“原来如此，原来如此......有Y粒子存在，一切都能讲通了。”
　　李百安和林子明二人则有些不明所以。
　　不过与林子明这种鲜为人同学不同。
　　李百安的专业知识是不缺的，只不过他在前一段时间才刚刚接触到大莫界的隐秘，对于大莫界前段的许多研究还没完全吃透。
　　因此此时此刻，他还没完全将情况与储备的知识对上号：
　　“小王，你能把前后情况完整的解释一遍吗？”
　　王蔷点点头，说道：
　　“李院士，您应该在档案中看到过，当时我们在研究地脉焰的时候，在焰心部位发现了一种游离状态的未知微生物。
　　这种未知微生物能够在超级高温中存活，却无法脱离火焰焰心——当然了，这是当时的研究结果，如今我们已经能做到将它完全分离了。
　　它的性状类似固氮微生物，可以将空气中游离态的氮素直接转变为含氮化合物，这事儿记在了第 四十七 章。”
　　随后王蔷随后扒拉了一把空气，说道：
　　“很明显，山崖附近存在有某些特殊的环境，使得有一些冷凝微生物存活。
　　由于有这类微生物存在，山崖附近空气中氮素的总量始终不高——因为氮素都被它们吸收了，经过特殊反应生成了冷凝Y粒子。
　　同时也正因如此......”
　　李百安明悟的接过话：
　　“也正因如此，青城山的后山才会如此阴冷，甚至在历史上被称为鬼蜮。”
　　听到这句话，一旁的林子明忽然想到了什么，恍然大悟的一拍手：
　　“难怪啊难怪，我就说这儿怎么会这么冷，连魏族长刚到这儿的时候都打了个寒颤，当时我还以为是护体灵气没有循环的原因呢。”
　　正如林子明所说。
　　魏凡身为练气九层的修行者，不说人形自走史塔克吧，身体素质方面比常人高个七八倍那是轻轻松松。
　　哪怕在本土为了节省灵气没有运转内海，理因也不该会被风寒刺激。
　　但如果是Y粒子形成的煞气就不一样了，哪怕含量很少很少，其具备的瞬时温度和穿透性也是不低的。
　　不得不说，在王蔷发现了空气中存有少量煞气之后，很多原先的异常情况也便能顺势而解了。
　　接着林子明忽然又想到了什么，问道：
　　“等等，我还有个问题不太明白。
　　青城山的阴冷在山门附近便能感觉到，也就是说那块区域也应该有少量Y粒子存在吧？
　　可为什么只有山崖附近才有少量的灵气，并且只有这里的氮素总量会少的可怕？”
　　李百安闻言，抬头与王蔷对视了一眼。
　　随后两位众所周的脸上浮现出了一丝学霸特有的微笑，由李百安解答道：
　　“原因很简单，这些情况说明了一件事：
　　这里就是固氮冷凝反应的发生地！”
　　或许是被这缕来自学霸的微笑感染了，林子明仿佛得到了一位理科生体验卡一般，再次敏锐的发现了一个问题：
　　“那也不对啊，就算山崖附近是发生地，这里的氮素总量应该一直是保持恒定的吧，也就是反应多少外界就会补充多少......
　　等等，难道说...反应不是时刻都在进行的？”
　　李百安重重点了点头，用手比划道：
　　“不出意外的话，大概率是这样的。
　　这里就像是一间库房，每天固定的某个时段便会有人把货收走，而剩下的时间便被用来“填货”。
　　也就是说昨天你们刚到现场的时候，氮素总量肯定要比现在还低不少。
　　至于这个‘收货’时间嘛，多半就是在.......”
　　李百安拉长了声音。
　　这一次，轮到三人异口同声了：
　　“清晨！”
　　破解了一个关键问题，众人的心情不由自主的便好了起来。
　　或许是心绪放松的缘故，王蔷忽然想到了什么：
　　“等等，清晨清晨，青城青城，青城山原来的名字不会就是叫清晨山吧？”
　　林子明笑了笑，说道：
　　“这你就要问张道陵和唐僖宗了，或许还真是这样呢。”
　　接着他神色一正，说道：
　　“两位，氮素含量和青城山环境的谜团随时被解开了，但整个局势还是不容太过松懈，我们依旧还有许多问题未曾解开。
　　例如灵气的来源和冷凝微生物的所在区域，我们依旧不知道在哪里。
　　另外就是为什么这里Y粒子和灵气虽然存在，但数量却少的可怜，是本身就这么点，还是被什么东西给阻隔住了？
　　还有就是先前我在道观的典籍室里听黄道长讲过一个传闻，据称青城山下有一座张道陵布置的地宫镇压幽冥。
　　如今看来。
　　幽冥指的是Y粒子、也就是煞气，那么这座地宫我个人认为存在的可能性就很高了。
　　因此现在非常关键的节点就是.......
　　清晨！
　　‘清晨’具体指代几点我们不清楚，但总归是这段时间没跑，里外里三四个小时吧。
　　所以大家抓紧时间准备一下，不出意外的话，我们可能需要再向组织上求援，准备......
　　开凿山崖！”


第二百九十六章 地宫！地宫！！（上）
　　听完林子明的安排。
　　王蔷和李百安同时点了点头，随后转身离去，各自做起了相关准备。
　　相比于灵气的难以捉摸，Y粒子的动向单不至于那么难掌控。
　　毕竟这种粒子的体积不算很小，组成的气流对于魏凡这种修行者来说也是可感的，否则就不会有煞气入体这种说法了。
　　当然了。
　　这只是一种可能，毕竟谁也不知道“清晨”出现的Y粒子有多少。
　　如果数量太少的话，纵使是魏凡出手，恐怕也没什么办法。
　　例如刚进山门的时候，魏凡便只是单纯的觉得有些冷，并没有感应到Y粒子的存在——因为它实在太少了，少到微不可察。
　　另外一边。
　　与李百安、王蔷分开后，林子明则找到了黄道长：
　　“黄道长，有一个好消息一个坏消息，你准备听哪个？”
　　黄道长捋着胡须，若有所悟的看了眼不远处正在交接事宜的王蔷，想了想说道：
　　“林上校，你想说的好消息是不是疑似确认了祖师地宫或者阵法的存在？至于坏消息......是不是准备和贫道打个预防针，例如有可能会把山崖给挖开一块甚至全部？”
　　林子明：“？！”
　　你这老道特么是看了剧本了吧？
　　黄道长见状打了个道辑，笑着道：
　　“简单的心理学和行为分析学而已，林上校，要相信科学呐。”
　　林子明继续：“......”
　　随后他有些无语的揉了揉太阳穴，干净利落的承认道：
　　“没错，不出意外的话，张道陵祖师留下的地宫很可能是确实存在的，并且多半就在山崖下方。
　　但镇压的肯定不是什么幽冥鬼怪，而是封闭着另一种物质。”
　　说着他忽然又想到了什么，问道：
　　“道长，以前青城山的前辈们应该没有把这处山崖挖开过吧？”
　　黄道长闻言摇了摇头：
　　“古时候的工业水平有限，移山凿石不是一件很容易的事情。
　　加之破土涉及到风水一说，所以古时候的青城先贤们基本上没产生过这一念头。
　　至于建国后的工业水平倒是逐渐成熟了起来，但考虑到种种原因，最终历代掌门还是放弃了这种想法。”
　　林子明虽然不信风水，但这时候肯定是要商业吹捧一波的，便客套道：
　　“遵循祖制，崇古重道，不愧是传承悠久的有德门派。”
　　黄道长目光有些古怪的看了他一眼：
　　“没那么玄乎，最大的原因其实是没钱，挖掘机进山的挖凿价钱老贵了。”
　　林子明：“.......？”
　　黄道长见状摊手：
　　“青城山后山的所有权一直在我们道宫手里，有些山林也确实挺碍事的，挖了搞基建还更清净。
　　奈何青城一脉不是那种捞钱的出世之辈，大前年掌门下山问了下价格，一小时不到就被吓的跑回山里了。”
　　林子明：“.......”
　　最后他一拍脑门儿，幽幽叹了口气：
　　“....那么道长，如果待会儿小王她们的检测有结果，你是同意开挖山崖了？”
　　黄道长点点头，坦然说道：
　　“如果在今日之前，贫道或许不会同意这种事情，毕竟是贫道一脉常年的打坐传承之地。
　　但如今接触了灵气，光说官方为我等接引大道的价值，就不是一座山崖能代替的了的。
　　另外不瞒林上校。
　　其实贫道在小时候打坐那会儿，就想着有一天能把山崖给挖开来着，盖因与那些想炸幼儿园的稚童无异吧。”
　　林子明闻言，轻轻松了口气。
　　不得不说。
　　黄道长确实是一位非常明事理的人，和这种人打交道你会发现没那么累。
　　某种意义上来说，这也是‘道心’的一种体现吧。
　　随后二人暂时分别。
　　林子明去与魏凡谈起了接下来感应冷凝粒子的相关事宜，不能把所有筹码都压到仪器那边，两手准备更为稳妥一点。
　　黄道长则去寻找自家掌门，告知其可能会开凿山崖的事情。
　　青城山当代掌门姓郭，道号清虚子。
　　也是这次入选修行项目的成员之一，这次回来主要是负责山门道宫的交接事宜。
　　当然了。
　　挖山崖只是个理论上的可能，毕竟这会儿Y粒子之类的还没检测出来呢。
　　只能说结合典籍记载，张道陵的道宫大概率在下方镇压着煞气。
　　一个小时后，一缕阳光从大地尽头浮现。
　　不得不说。
　　如果平日里闲着没事。
　　跑来青城山这种地方度个假，大清早泡一壶不用特别名贵的茶水，悠哉悠哉的在山崖处看日出也是个不错的选择。
　　不过此时的林子明等人却没有这种闲情雅致，他们有更关键的事情要做。
　　早在半个小时前，数台精密的设备便被安置在了山崖的多个角落。
　　与此同时。
　　几个屏幕上正不断跃动着各种数值。
　　“当前室外温度零下2.5度，湿度56.4%无凝露，供电设备DC5V，峰值电流1A无异常！”
　　“传感器数量16，大气压强676.7mmHg，水的沸点为97.3°无异常！”
　　“当前风速1.6米每秒，风力轻风无异常！”
　　“氧气浓度21.6%，略微高于标准浓度，氮素沉降总量与先前有所上升，当前沉降数值为5.2公斤每公顷，比75分钟前提高了接近100%！”
　　一旁的王蔷听到完这番话，不禁转身对李百安说道：
　　“李院士，看来您之前的猜测是对的，现在山崖这里依旧在进行着‘装货’步骤。”
　　李百安缓缓点了点头：
　　“希望接下来的检测也能顺利吧。”
　　由于冷凝微生物吸收氮素产生Y粒子的反应并不会产生压强，因此空气中的氮素只能依靠一种自然性的量差进行填充。
　　在周围一代气体体积已经固定的情况下，这种量差填充的速度并不快。
　　因此一个多小时过去，氮素的沉降数值才提升了10%左右。
　　普通区域的氮素沉降数值一般是8.7公斤每公顷，偶尔能破个十。
　　农田的沉降数值会更高一些，普遍在二十左右，少数区域甚至能达到三十。
　　所以山崖这带的氮素总量确实少的有些可怜。
　　就在王蔷与李百安交谈的时候，助理赵志明的分贝忽然拔高了几分：
　　“李院，氮素开始减少了，消失的速率非常快！”


第二百九十七章 地宫！地宫！！（下）
　　山崖上。
　　得知周围的氮素已经开始产生变化，整个项目组的氛围顿时为之一肃。
　　饶是王蔷这种已经在大莫界接触灵气与煞气许久的科研员，心中也不由冒出了一股压力。
　　毕竟这是事关本土灵气的大项目，可能涉及到某些上古隐秘！
　　而就在听到赵志明汇报的第一时间。
　　林子明便迅速看向魏凡，语气急促：
　　“魏族长，出手吧。”
　　魏凡重重点头，将手中的一颗丹药服下。
　　随后不顾灵气消耗的将神念展开到了最大范围。
　　他吞服的是一枚二阶中都算顶尖的回灵丹，可以在短时间内回复大量的灵气。
　　如果说魏凡的神念“蓝条”数值是100的话，回灵丹的效果便是500。
　　固然有些浪费，但这种关头可不是发扬节省作风的场合。
　　就在魏凡展开神念的同时。
　　山崖的东南西北四个方位上，数台精尖的检测设备也同时开工了。
　　其中赵志明的方位在东，西向则是一台感应网主控。
　　此时的地面已经被铺满了飞米级别的IZC感应网，而Y粒子的大小不过皮米级，对于感应网的洞口来说简直是庞然大物，一旦穿过必然会有充实的感觉。
　　只要Y粒子从地底开始上浮，感应网便能在第一时间检测到它们的存在。
　　另外。
　　考虑到‘送货’的出口可能出现在空气中。
　　因此李百安等人特意用无人机在周围拉起了一道环状网，算是一道补丁。
　　除了东西两向外，南北方则有几台仪器用ETEO标记了大量的氮分子——氮分子的直径有0.304纳米，而ETEO的极限半径是0.013纳米，标记起来还是非常容易的。
　　这年头基础的同位素标记法已经发展到了非常成熟的地步，更别说ETEO这种超前端杀器了。
　　听说毛子那边前些年还用CCD系统组建了高灵敏度的标记模块，甚至能在万分之2秒内迅速标记上光子。
　　不过由于没有相关论文和公开报告，国际上对这项技术还是比较存疑的。
　　但无论怎么样，现有技术标记氮素还是特别简单的事儿。
　　也就是说。
　　魏凡主要负责感应冷凝Y粒子的出现位置，科技仪器则分成两类职能：
　　感应网负责感应Y粒子浮现的区域，ETEO则负责追踪氮素的消失点。
　　算是一道双保险吧。
　　一切就绪后，众人开始静待起结果。
　　就这样过了四十多秒，赵志明忽然高举起手：
　　“报告，周围空气中的氮素总量已经降低了一半，但是被我们标记的那部分氮素却丝毫没有减少！”
　　李百安的眉头顿时皱了起来：
　　“标记的氮素没有消失？怎么会这样？
　　难道说那个吸收氮素的‘入口’，对于羧基标记有排他性？”
　　王蔷摇了摇头，否定了这个猜测：
　　“不应该是这样的...
　　我们当初分析地脉焰的时候就标注过羧基和15N，后来样本多了以后连硫的同位素都试过。
　　反应链是可以观测到Y粒子与含氮聚合物生成的，否则我们也做不到量产短期版的地脉焰了。”
　　李百安沉默不语，又看向了感应网的主控。
　　然而令他有些失望的是，主控上也没有明显的变化。
　　小幅度的波动倒是有几段，但那是Y粒子随空气自由流动产生的小峰攒。
　　也就是偶尔那么一两粒穿过了感应网，没有什么实际价值。
　　李百安见状，眉头愈发的皱了起来：
　　“氮素总量已经消失了一半，如果说因为一些未知的不可控因素也就罢了，毕竟‘入口’的重要性远不如‘出口’。
　　但现在没有Y粒子出现又是什么情况？
　　是因为反应没有结束，还是说Y粒子逸散的出口其实不在山崖，而是在周围的一些地方？”
　　李百安的语气有些凝重，情况似乎正在向某种不太好的方向发展。
　　Y粒子肯定有个出口，这点是毫无疑问的。
　　如果不在山崖这边，那么一定在附近的其他地方。
　　但“附近”这两个字说起来简单，在实际中却极为困难。
　　因为这里是山林，而不是平地。
　　哪怕是单独的一座丈人峰，全局监控起来也难度极高。
　　单说这种IZC感应网吧。
　　这种感应网一平米的成本需要六万多，哪怕精度再降低一些，也最少需要三万多块钱。
　　而整座丈人峰哪怕光山崖附近，面积便何止四五个平方公里？
　　别看四五平方公里好像不大，换算成平方米那就是四五百万平方米！
　　哪怕考虑检测事宜极其重要，兔子们愿意花这些钱。
　　可短时间内想要凑到足够的感应网却也绝非易事。毕竟这玩意不是常备物资。
　　正常情况下，一家研究所里头能有两三百平米的储备量都算多了。
　　看着不断在减少的氮素，李百安有些苦恼的用大拇指关节压了压太阳穴：
　　“说到底，还是因为咱们的设备不够先进啊......尤其是对于修行这种未知领域，固有的经验实在是很难对上标。”
　　王蔷闻言，深有感触的点了点头。
　　目前大莫界的各项研究可谓进展飞快，但依旧有很多关键节点被卡在了瓶颈上。
　　这其实是件挺无奈的事儿。
　　与其说是知识储备不足，不如说是专业有些不对口。
　　毕竟咱们现有的仪器都不是专为修行设计的，就像你让坦克去海战一样，除了59改其他根本发挥不了实力。
　　虽然营地那边已经展开了新型仪器的研究，并且持续了好几个月。
　　但就算进度再快，也不可能在今天这场合用上。
　　随后李百安将目光投向了魏凡。
　　这位句芒基地的‘总教官’，已然是此时唯一的希望。
　　又过了半分钟。
　　魏凡有些疲惫的睁开眼，看着林子明等人，有些歉意的摇了摇头：
　　“抱歉，林上校，我没能感应到煞气的流动。”
　　听到这算，现场的氛围肉眼可见的消沉了下来。
　　对于科研人员来说，没有什么比反应在眼前发生，自己却无能为力更失落的事情了。
　　这种心理就像小电影里的夫前x犯，无力又愤怒。
　　或许是感应到了这股消沉，连天空都缓缓的开始飘起了雨滴。
　　雨滴不大。
　　但冬雨打在人的脸上，却如同刀割。
　　李百安见状轻叹一声，正准备招呼大家先躲下雨。
　　余光却瞥到了主控屏幕。
　　此前提及过，这块屏幕一旦有Y粒子与其接触，它便能感应并且显示出来。
　　在过去的几分钟里，它的线平平的一动不动，跟躺尸似的。
　　然而此时此刻......
　　这块屏幕上却疯狂由波段在起伏，宛若汹涌的波涛！
　　注意到屏幕变故的人并不止李百安，其他人也陆续看到了这个情况。
　　一秒后。
　　王蔷、李百安、张志明、林子明、甚至包括了黄道长在内。
　　所有人同时抬头望天。
　　最后由王蔷这姑娘说出了所有人的心声：
　　“妈耶，地宫在天上？？？”


第二百九十八章 二选一
　　此时此刻，山崖之上。
　　仰头望着落下的雨滴，所有人的表情都极其的怪异。
　　欣喜嘛肯定是有的。
　　毕竟辛辛苦苦了这么长的时间，最后阴差阳错的发现自己在理论上的判断其实是正确的，山崖确实是Y粒子的‘出口’。
　　而出口的发现，便可以代表确定了地宫的位置。
　　这无疑是一个阶段性的发现，价值巨大。
　　而与欣喜一同出现的，则是一股强烈的吐槽欲：
　　明明说好的地宫，怎么会跑天上去了呢？
　　楞谁看到那册典籍，视线都肯定只会投放在地面上吧？
　　老张真他娘的不是个厚道人！
　　当然了。
　　欣喜终归是要多一些的，尤其是在最开始的落差之后，众人颇有种黑暗中得见曙光的惊喜感。
　　随后魏凡再次出马，御剑在山崖周围飞了一圈，最终确定含有Y粒子的冬雨确实只降落在了山崖所在的区域。
　　面积的话......大概在一千平方米左右吧。
　　而就在众人惊喜交加之际，林子明耳中忽然传来了一声叹息。
　　他顺势看去。
　　只见黄道长此时正面色复杂的看着天空，任由带有Y粒子的冰冷冬雨砸在脸上。
　　眼睛通红，看不出是雨水还是泪水。
　　他连忙问道：
　　“黄道长，你这是......”
　　黄道长呼出一口悠长的气息，说道：
　　“林上校，你还记得我之前和你说过的一件事吗？”
　　“哪件事？”
　　“先师前来青城山寻找地宫的事。”
　　林子明先是一愣，旋即反应了过来：
　　“张至顺道长？”
　　黄道长点点头，说道：
　　“先师当初在青城山中探查许久，临走前来到了山崖边，枯坐望天，最后叹息离去。
　　当时包括贫道在内，所有人都以为先师一无所获，但如今看来......”
　　听闻这番话，林子明陡然一惊：
　　“道长的意思是......张至顺道长在那时候就发现了地宫？”
　　黄道长沉默了一会儿：
　　“许是如此，亦或是我这后辈的脑补吧。”
　　先人已逝，再多的猜测也无根无据。
　　林子明不禁抬头看了眼天穹，有些遗憾的说道：
　　“可惜张道长已经仙逝，否则如今这番大世，或许他能比我们走的更远一些。”
　　随后他又安慰了黄道长几句，便点头告辞，找到了李百安：
　　“李院士，既然已经确定了Y粒子出现的位置，那么咱们下一步该怎么做？”
　　李百安想了想，说道：
　　“林上校，地宫的方位很明显在咱们头顶上，但它距离在哪儿、离我们有多远、我们能不能进去，这些都还是需要继续探测的信息。
　　所以咱们接下来要做的事情，就是去定位到地宫的位置，以及探究为什么带有Y粒子的冬雨只会降落到山崖附近的原因。
　　不过到了这一步，我觉得叫它地宫已经不合适了，干脆就叫它天宫吧。”
　　林子明点点头，认可了这个说法，随后有些好奇的道：
　　“李院士，你觉得天宫会在天上哪个位置？”
　　李百安看了眼天穹，说道：
　　“要么在临近空间，要么在异空间，只有这两种可能。”
　　学过地理的同学应该都知道。
　　大气层紧贴地面，地面到大气顶部分为平流层对流层等等诸多区域。
　　目前地球各个国家对于绝大多数层级的了解，已经达到了一个比较透彻的地步——不过这句话的后面还要加上几个字，除了临近空间。
　　临近空间这个概念此前在大莫界便提及过一次，当时兔子们第一次尝试发射了临近空间的探测器。
　　它的别名又叫做未知层，高度在40千米到100千米，既太高又太低。
　　说它太高是因为那里的空气极为稀薄，飞机无法飞行。
　　即便是气象学家的探空气球，也越不过海拔40千米的门槛。
　　说它太低则是由于那里的空气对卫星来说反而过于稠密，摩擦力的钳制会导致卫星在数周内以无法挽回的方式坠落到下层大气中，白白浪费价值数亿元的宝贵材料。
　　顺便一提。
　　钱老弹道走的就是这一层。
　　一些民科甚至坚信这片区域里有大气生物存在，也就是类似迪迦奥特曼里的闪电人。
　　如果说这块区域的满分认知是100分的话，当前科技水平对它的了解大概在7分左右——不要以为在开玩笑，这个分数一点儿也不夸张。
　　目前咱们对未知层唯一能套用的万金油数值就只有一个10e-4pa，并且为了得到这个数字，前后花了不下二十个亿。
　　至于异空间就更不用说了，也可以叫做异域，游戏里叫做副本。
　　异空间、未知层。
　　二者是天宫唯一可能存在的地方。
　　而要确认它的位置其实很容易：
　　只要逆着带有Y粒子的雨往上找就行了。
　　Y粒子的大小可以被感应网捕捉，另外魏凡也能做个人形自走探测器，操作起来还是没有啥难度的。
　　当然了。
　　时间肯定不是现在。
　　一来李百安他们只带来了专业的检测设备，直升机飞个五六千米还好说，在往上那肯定得发射探测器的，他们没有这种技术储备。
　　其次则是王蔷估算了一下氮素消失的总量。
　　按照她在大莫界对地脉焰的研究结果，计算出了产生Y粒子的总体积。
　　最后发现这场雨可能持续不了多久，贸然上天很可能飞到一半雨就停了。
　　因此今日的检测暂告一段落，林子明再次将情况汇报给了核心层，寻求场外支援。
　　片刻后，核心层传来回复：
　　新一批人员将立刻从西昌卫星基地出发，二十个小时内将抵达现场。
　　没办法。
　　国家挂就是这么给力。
　　结束通讯后，林子明找到了黄道长，与他交接起了新一批人员的问题。
　　明天要来的虽然不是挖掘机，但毕竟要发射探测器，阵势也不会小到哪儿去。
　　李百安借此空隙则带着王蔷一起，前去继续研究起了山崖的构造。
　　虽然目前确定天空存在天上，但山崖附近依旧有许多谜团等待解开。
　　例如为什么冬雨只会降到这块区域内？
　　是位置造成的意外，还是有什么特殊的地方？
　　再例如天宫虽然已经确定，但山下真的没有其他东西了吗？
　　..........
　　次日中午，新一批的外援抵达。
　　比起李百安这批七八人的规模，第二批外援人数便要多许多，足足有二十多位。
　　西昌卫星发射中心恰好位于川省，华夏第一颗地球同步轨道卫星、第一颗通信广播卫星，长三、天链都是出自这里。
　　某种程度上来说，在特定的一些时期内，他们的保密级别不会比大莫界低多少。
　　由于执行任务的是探测器而非飞艇甚至火箭，因此发射架虽然体积不小，但依旧只花了半天不到便被搭建完成了。
　　又是一夜过去。
　　次日凌晨五时，兔子们将实现准备好的大量无标记氮气投放至这片区域，希望以此能够增加Y粒子的生成。
　　虽然由于风力搅扰，有部分氮气飘散出了山崖区域，但大约依旧有40%的氮素留在了这里。
　　与此同时，五架探测器提前升空。
　　它们的目标分别是五处高度：
　　三千米、一万米、三万米、五万米以及十万米。
　　按照计划。
　　探测器将带着感应网优先执行任务，如果这次失败，将安排魏凡升天。
　　嗯？这句话怎么感觉有些怪怪的？
　　.........


第二百九十九章 锁定天宫！
　　考虑到Y粒子出现的时间前后不过几分钟，锁定具体区域难度较大。
　　因此在经过反复论证后，兔子们决定将探测器提前发射，直接在高空守株待兔。
　　此前提及过，五处高度分别是三千米、一万米、三万米、五万米和十万米。
　　前面三者都好说，最大的难点在于五万与十万两个高度。
　　这种临近空间目前的已经掌握信息相对有限，层流性状极其复杂，因此对于发射与侦测技术都是比较大的考验。
　　不过好在兔子们不需要长时间的将探测器固定在临近空间，前后至多也就两个小时出头的样子吧。
　　这勉强算个好消息，使得难度不由减轻了数个量级不止。
　　此时此刻。
　　李百安和林子明正站在简易发射台边，听着来自西昌卫星发射中心，某核心项目总攻城狮王华的介绍：
　　“根据李院士团队统计的结果，两天前Y粒子出现的时间大约是上午六点零三分，昨天则是六点零五分。
　　因此我们通过小王同志提供的模型判断，天宫逸散出Y粒子的时间大概在五点五十五分左右。
　　Y粒子溢散后的变化则由天气决定，有些时候它们与冷暖对流交汇接触，形成了带有Y粒子的雨水。
　　有些时候它们则会聚合成‘煞气’落下。
　　所以我们计划在五点零五分的时候发射探测器，每处高度各有三架，五个位置总共十五架。
　　每架探测器上都带有四个小型的全向化扩展平台，解释将展开已经铺设好的感应网。
　　两位可以脑补一个圆球飞到了某个高度静止不动，接着前后左右展开一块面积大概二十平米左右帆布的画面。
　　每个高度有三台探测器互补检测，这种情况下，Y粒子基本上没有漏逃的可能性。”
　　林子明点点头，接着问道：
　　“那么保密方面呢？会不会被其他飞过咱们上空的卫星拍摄到？”
　　王华闻言笑了笑，解释道：
　　“林上校，这点您就放心吧。
　　老鹰那边分辨率最高的军用光学遥感卫星是锁眼系列，目前服役主力为KH-12，最高分辨率高达0.1m。
　　但他们精度虽然高，却不是每时每刻都在咱们头顶上盯着的。
　　它们每天飞过青城山的时间是中午十三点十九分27-52秒，离这会儿早着呢。
　　加之青城山的山林是天然的遮掩物。
　　在我们完事便立刻收拾好设备的情况下，他们不可能发现任何异常。
　　而且卫星的分辨率越高，它的幅宽就会越小。
　　好比用吸管看地球，找个东西其实是很困难的。”
　　一旁的王蔷想了想，有些好奇的问道：
　　“王工，既然别人的卫星不可能，那存不存在我们自己的卫星被破解入侵的情况呢？”
　　这姑娘问的问题其实很正常，生活中很多人多多少少都产生过这样的疑问。
　　王华也是一个非常和蔼的小老头，对于这种问题理应乐呵呵的给这些非专业人士科普一遍。
　　然而令人惊讶的是。
　　在听到王蔷的这句话后。
　　现场包括王华在内，所有来自西昌卫星发射中心的科研人员，表情近乎同时凝重了起来。
　　生气嘛却又不像，只是仿佛触碰到了某个很敏感的节点。
　　几秒钟后，王华深吸一口气，一脸郑重的对她说道：
　　“小王同志，现在已经不是15年前了，国家在航空航天领域的保密技术，已经不复以往那般羸弱。
　　我可以和你保证，这种事情绝不可能再发生在我们身上。”
　　林子明闻言，若有所思的看了王华一眼。
　　他注意到了其中的一个词：
　　再。
　　或许是王蔷的问题挑起了王华的某条记忆长线。
　　这位五十多岁的老工程师趁着还有时间，缓缓开始讲述起了一个故事。
　　上过幼儿园的同学应该知道，华夏有个词，叫做“知恩图报”。
　　这可以说是美德，也可以说是道德。
　　新华夏成立后本是一穷二白，能够拥有现在的幸福生活，可以说跟建国初期那些放弃国外优越条件、毅然奔赴祖国的顶级科研人员是分不开的。
　　比如钱老、邓老、李老等人。
　　他们深知华夏养育了自己，给了自己机遇，因此在国家最需要自己的时候回来反哺、报答了养育之恩。
　　而与知恩图报对应的一个词，则叫恩将仇报。
　　有些人接受了国家最好的教育，国家费尽心力培养。
　　结果却选择跑往外国，甚至反过来攻讦华夏。
　　或许在法律上不会有惩罚，但是会惹人唾弃。
　　华夏卫星史上便有这么一个人物，注定要被钉在耻辱柱上。
　　她叫做高杏欣，可以说是华夏建国以来最没良心的人之一。
　　高杏欣是土生土长的华夏人，其父还是体制内的官员。
　　她从小就智商超然，成绩极为优异，大学就读于水木的精仪系。
　　拿到硕士学位后，她赶赴斯坦福大学电子工程系继续攻读博士学位。
　　首先要值得一提的是，她在卫星导航领域的确很牛。
　　2005年10月，欧洲人发射了伽利略系统的首颗试验卫星，该卫星的信号于2006年1月被激活。
　　仅仅几个小时内，高杏欣就与实验室里的其它工作人员，破解捕捉到了三个波段上的新民用信号。
　　然后她的骚操作就来了。
　　2007年4月，华夏发射了北斗一号系统首颗地球中轨道卫星。
　　当时高杏欣解调了这颗M1卫星上所有民用码广播的三个波段频率，并且破解出其编码生成器为线性移位反馈寄存器。
　　同时她还将这些成果全都送给了老鹰，还因此得到了老鹰航空无线电委员会的表彰，并且成功拿到绿卡——接受表彰的日子便是诸君看到这章的8月25号。
　　何其无耻！
　　不过唯一值得庆幸的是，她破解的只是民码伪码。
　　如果是军码的话，一年后的那场灾难中，华夏的损失更可能雪上加霜。
　　但纵使是伪码，给兔子们带来的损失也高达十位数以上。
　　例如北三被延后到了09年才启动建设，18年方才最终成功。
　　而正常情况下，北三在07年12月就应该正式开启了。
　　后来其父在2010年被免职，她本人也终身不被允许回国。
　　当然了。
　　如今此人也算是自食其果，如今她虽然还当着教授，但整个课题组里全是阿三。
　　还曾经出现过连续三个月无人报课的事儿......（附斯坦福课题组名单，全是三哥du/～）
　　但无论此人如今的下场如何，当初她确实给华夏的卫星行业带来过耻辱。
　　哪怕仅仅是民码伪码，对于兔子们来说也是不可接受的。
　　而当初那个被破解卫星的研发与发射基地，赫然便是西昌卫星发射中心。
　　当时四十多岁的王华便是项目组的核心成员之一，那年那月那日，这一消息如同一把尖刀一样捅进了所有人的心里。
　　虽然国家没有对他们采取任何惩罚措施，但几乎所有人都憋着一口气。
　　例如王华，特意将被破解的那段民码装裱到了自己的书房中，以此作为人生警示。
　　如今十三年过去，王华的鬓角已然开始发白，躯体也愈发的佝偻了起来。
　　但他的内心却比当初更加的伟岸挺立，在不为人知的小众领域撑起了一片天空。
　　正如他向王蔷所说的那样，如今他可以保证，没人能再破解咱们的卫星！
　　哪怕是民码伪码也不行！
　　给他这个保证提供强有力佐证的，是自那以后宜昌卫星发射中心的43次北斗卫星，没有一颗被破解任何一颗代码。
　　高杏欣的失败便是在09年2月份的某颗北斗上开始的，当时汇聚了顶尖科研人员、代号axe的小组在破解13天后宣告失败，原地解散。
　　...........
　　视线再回归发射现场。
　　这次探测器的发射地点定在了山崖下方的一处开阔平地，发射架的面积不过50平米左右。
　　十万米的高度甚至不需要用到快舟那种运载火箭，两米多的助推器就能完全搞定了——如果需要快舟的话，发射点就不可能安排在青城山了。
　　本次发射任务王华亲自坐镇操作台，发号施令。
　　五分钟后，一切准备就绪。
　　“倒计时三个数，三、二、一，发射！”
　　轰隆隆——
　　执行三万、五万以及十万米高度的助推器依次升空，飞速消失不见。
　　剩下的三千、一万米高度，则只需要直升机协助就行了。
　　直18魔改后的最大飞行高度可以达到9000米，剩下一千米让探测器自己飞行简直不用太轻松。
　　白色的助推器带着探测器逐渐消失在空中，而地面的主控台上则实时精细的着记录着它们的位置：
　　“助推器已达到三万米高度，探测器脱离成功，高位气压1.17千帕，温度零下46.3度，设备正常，拓展平台展开完毕，已收到实时动态信号！”
　　“助推器已达到五万米高度，探测器脱离成功......”
　　“直升机已达到三千米区域，成功放飞探测器！”
　　“十万米高度.....”
　　最后传来的是一万米区域的消息：
　　“探测器已自能升空至一万米高空，高位气压26.4千帕，温度零下57.5度，设备正常，拓展平台展开完毕，已收到实时动态信号！”
　　看着主控台上显示的五个区域十五条总线，王华和李百安等人同时松了口气。
　　如今近地区域能上的科技手段都已经全部用上了，剩下的就看天宫具体出现的位置了。
　　趁着还有一些时间，林子明随意找了个话头，对李百安问道：
　　“李院士，您觉得天宫出现在哪里的可能性比较大？临近空间还是异空间？”
　　李百安认真思索了一番，说道：
　　“我个人认为异空间的可能性比较大。”
　　林子明好奇道：
　　“为什么？”
　　李百安看了眼天空，目光仿佛像穿透云层锁定天宫：
　　“因为我认为以张道陵的能力，做不到将一座天宫给固定在天上两千多年。
　　除非青城山的记载有误，那座‘地宫’并不是出自他手，而是前人留下的遗泽。”
　　张道陵，原名张陵。
　　他是东汉丰县人，也是五斗米道的创始人，因而得名张天师。
　　他出生于汉光武建武十年，也就是公元三十多年，传闻122岁羽化。
　　如今在确定了青城山中存在有能够逸散出灵气和Y粒子的‘天宫’后。
　　兔子们基本上能肯定这位张天师的确是个修行者，在古代背景下无疑称得上一句“天师”。
　　但另一方面。
　　公元三十多年距今虽然已经非常久远，足足接近两千年。
　　但兔子们可以肯定，那个时间段华夏是绝对不存在灵气的——或者说不存在大规模的灵气环境。
　　毕竟如今考古得出的东汉文献多如牛毛，但正史记载仙人的却又少之又少，绝大多数都是常人记载。
　　况且真要是那样的话，汉末的三国就不是普通乱世了。
　　而应该称之为《神话版三国》，吕布一拳能打碎虎牢关的那种，顺便还能给董卓的坟前种上一株荒草。
　　因此不出意外的话，汉末存在灵气的区域定然极少。
　　张道陵的情况多半有点像现在都市修仙的主角，属于那个时代就他一位、顶多顶多少数几位修行者存世。
　　他或许是得到了某种传承，又或者是发现了某些福地，从而踏上的修行之路。
　　考虑到本土贫乏的灵气环境，以及张道陵的死亡年限。
　　兔子们估计，这位张天师的境界大概率在结丹上下浮动。
　　当然了。
　　这仅仅是个猜测。
　　因为如今随着天宫的发现，本土的谜团说实话不比大莫界少多少。
　　例如本土在数千年前，是不是真的存在有一个修行大世？
　　那些古代的神话传说，是不是其实都是强大的修行者？
　　可如果那个大世存在的话，为什么又没有任何的文字或者遗迹留下呢？
　　不过总的来讲。
　　如今在用科学解析了部分修行的奥秘后，兔子们已经可以相对的正视这些神话传说了——就算他们姑且存在，无外乎也是比较强大的修行者而已。
　　是人，而不是神。
　　某种意义上来说，这种解释比那些神神叨叨的天生仙神更容易接受。
　　话题再回归张道陵。
　　虽然目前的一切依旧是猜测。
　　但如果张道陵的境界真的只是结丹上下，那么他基本上不存在能让一座天宫浮空两千年的本事。
　　哪怕他有某些符箓也绝对做不到——莫沛东的那个三阶云隐符才持续了一百年呢，更别说符箓在本土的失效速度会更快许多。
　　大莫界一百年的符箓，能在本土有效三十年就不错了。
　　地宫的规模虽然还不清楚，但按照常规观念，像一座寻常寺院一样几百平米还是有的。
　　如果它存在于临近空间，代表着它最少有浮空和隐身两个能力。
　　一时半会的话倒还好说，可持续两千多年？
　　说实话，要是有这种灵气能量，地球都能飞到参宿三去捅猎户座的腰子了。
　　而异空间就不一样了。
　　异空间里哪怕是个死物，你塞里头都能‘浮空’很久——因为它压根是独立的空间。
　　当然了。
　　也不排除张道陵找到了个类似灵能发电机的东西，能跟罗志祥似的嘟嘟嘟个不停。
　　但这可能比起异空间确实要小很多。
　　因此李百安的猜测还是比较符合实际的，虽然异空间的开启难度可能要比临近空间高很多。
　　而就在林子明和李百安闲聊之际，耳边忽然传来了王华有些激动的声音：
　　“林上校，A2，A2有反馈了！”
　　林子明闻言和李百安对视一眼，二人同时窜到了主控台边上：
　　“王工，A2是哪个高度的机子？”
　　王华指着屏幕最下面那根起伏的线说道：
　　“3000米的高度线....
　　嚯，你看，A3也有反应了。
　　一万米的B1B2B3却没有反应，说明天宫的位置应该在3000到一万米之间。”
　　随后他对技术员冯平说道：
　　“小冯，把A1的位置一起拉过来，三台设备一起往上搜。
　　另外一万米的B组往下降，尽快把区域锁定！”
　　“明白！”
　　冯平双手飞快的在键盘上敲击，作为长征系列技术支撑的他此时显得很冷静：
　　“A组高度正在上升，B组正在下降！”
　　“A组高度3800米，依旧捕捉到了Y粒子！”
　　“B组下降至7600米，感应网无反应！”
　　“A......”
　　“B.......”
　　高空之上。
　　每组三台探测仪围成了一个巨大的探测模块，彼此极其接近却互不干扰。
　　空间站对接级别的技术，在这片不为人知的高空再次展现了出来。
　　一上，一下。
　　三分钟后，冯平目光一凝：
　　“4323米区域检测到了密度较高的Y粒子，4324.8米处却无任何反应。
　　实锤了，天宫在异空间！”
　　........


第三百章 入口！
　　天宫位置的确定既令人振奋，也令人倍感压力。
　　振奋是因为天宫的所处的位置很低，离地面不过四千多米。
　　这种高度别说军用机了。
　　哪怕是民用直升机都能很轻松的抵达。
　　这对于采样研究来说无疑是个巨大的便利，科研人员完全可以携带设备，乘坐大型直升机飞到上空去收集信息。
　　探测器采样检测看起来很方便，但由于体积载重问题，很多仪器是没法用探测器搭乘运输上去的。
　　遇到一些特殊情况，如果有必要的话。
　　让直升机飞到天宫附近，再由魏凡直接带着人御空过去都行。
　　至于另一个倍感压力的原因也很简单：
　　那就是比起临近空间，异空间的开启难度要高太多太多了。
　　真正意义上的懂的都懂。
　　不过有个好消息是。
　　天宫中既然可以逸散出Y粒子并且吸收氮气，那么起码能确定它和地球之间肯定不是像光门那种连接方式，而是属于某种地球自带的割裂空间。
　　前后两者的难度完全不一样，前者完全没机会，后者还是可以抢救一下的。
　　这就好比一个三件套有闪现的VN对上五件套石头人，只要能操作好说不定还有机会反杀。
　　视线再回归地面。
　　此时的Y粒子已经停止了逸散，冬雨也不再落下。
　　不过探测器的成像设备已经在先前便完成了任务，将锁定区域的实景图和热成像图全都传了回来。
　　面对自己最熟悉的专业，李百安正带着团队飞快的进行着研究。
　　半个多小时后。
　　他找到林子明，递过一份表格：
　　“林上校，天宫的经纬度已经确定了。
　　东经121°25′29“，北纬22°54′20”，也就是我们正前方十五米左右的上空。”
　　林子明接过李百安递来的报告，扫了几眼后发现自己啥都看不懂。
　　不过作为现场的负责人，有些问题他还是要确定一下的：
　　“李院士，您的这个测算结果准确吗，会不会存在误差什么的？”
　　李百安闻言，胸有成竹的笑道：
　　“林上校，你放心吧，这个结果百分百准确。
　　我们根据Y粒子特有的聚集效应和热成像图，经过反复对比和计算，最终圈定了这一个10.3平方米的核心区域。
　　当然了。
　　想要完全确定入口的位置，还需要我们上天去看看。
　　毕竟探测器能携带的仪器有限，很多东西没法测算。”
　　林子明点点头：
　　“没问题，我现在就去和空中小组联系。”
　　二十分钟后。
　　一架直18升空。
　　直18是咱们自行研制出的一款大型通用直升机，全长23米，竖起来也就是七层楼的高度。
　　全机外部挂载五吨，内部载重四吨，理论上可以容纳27人。
　　当然了。
　　如果乘客是阅文白金大神团的话，载重人数估计得减半。
　　李百安乘坐的这架直18是组织上专门为高山科研准备的18改，通过减少挂件载重量，使得内部载重和空间都更大了一些。
　　因此李百安的这趟飞行，直接在机舱内安放了好几台电子设备。
　　什么？
　　你问是为哪座山的科研准备的？
　　直18改的极限飞行高度是9400米，你说哪座山叻？
　　至于为什么用军用机做科研任务，别问，问就是军转地。
　　嘟嘟嘟——
　　直升机的升空速度很快，没一会儿就到达了四千多米的高度。
　　正常四千米的高空温度大约是零下九度，对于北方佬们来说不算什么事儿。
　　这种温度只需要一套鸿星尔克的羽绒服就能搞定了，毕竟柱州棉的质量大家都知道嘛。
　　抵达高空后。
　　李百安先用红外测温仪检测了一下目标区域的中心温度：
　　“核心区域零下56°，看来这里的Y粒子数量还是不少的。”
　　先测量区域的中心势场吧，上点质量模型。
　　密度分布就按均值计算，争取把Y粒子的出口给定位到0.05米级别。”
　　助理赵志明立刻道：
　　“明白，我现在就去准备。”
　　几分钟后。
　　一台长大约有四米，宽大约两米的机器被搬到了舱门附近。
　　这是一台电子垒势检测仪，由于尾端需要外联其他设备，因此探测器很难将其携带到高空。
　　众所周知。
　　在统计物理、固体物理中，讨论晶格布里渊区时，会假定晶格中的原子在平衡位置静止不动。
　　但实际上，晶体中的原子进行着热振动。
　　这对电子的运动将产生一定的影响。
　　由于原子核的质量比电子的质量要大得多，所以其运动速度比电子慢得多。
　　又由于电子的质量比原子核质量远小得多，所以可以把电子和原子核的运动分开处理。
　　即只考虑原子核对电子的库仑作用，不考虑其他两者的作用。
　　相当于原子核对电子只提供外势。。
　　在B-O近似下。
　　由电子和原子核形成的多体系统，会转化为原子核的经典力学运动和多电子的量子力学运动。
　　原子核的运动近似为简谐振动，简谐振动可以看做许多格波的线性叠加，格波的量子是声子。
　　而相互作用多电子体系用薛定谔方程描述。
　　而随着科技手段的发展。
　　这一技术也被运用到了微观领域，不再局限于晶体。
　　例如Y粒子。
　　其电子态的波矢分类也是完全符合多体系统的。
　　也就是说把单个粒子看出固体，从而进行垒加性的研究。
　　当然了。
　　对于鲜为人同学们来说，只要知道这是一个很重要的技术就是了。
　　势能场的测绘，对于锁定‘入口’的具体位置非常关键。
　　毕竟对面可是个异空间。
　　你不确定入口在哪儿，哪怕拿东风去轰也是炸不开的。
　　因为两者根本不在一个坐标系内，就跟你的纸片人老婆只能出现在本子而非现实中一样。
　　很快，仪器开工。
　　三分钟后。
　　一道立体的势能图出现在了屏幕上。
　　这是一个类似丘陵般起伏的图像，其中绝大多数地方都是浅蓝色的，唯独中间是个红色的凸起峰状图。
　　哪怕是林子明这种压根啥都不懂的大老粗，看到这图也明白发现了什么。
　　果不其然，只见李百安看着这段图像，重重一拍手：
　　“确定了，入口就在我们正前方7.65米，电子屈强在波动，说明这这是一个类似漩涡的小型气旋！”
　　........


第三百零一章 突不破的气旋
　　直升机里。
　　听到李百安的话，林子明顿时神色一震：
　　“李院士，您说天宫的入口.......它是个气旋？”
　　李百安点点头，指着屏幕说道：
　　“没错，根据势能场的判断来说是这样的。
　　不过从图像上来看气旋的面积很小，大概就只有一个电脑显示屏那么大吧。”
　　随后他在另一块屏幕上按了几下。
　　调取出了一张图片，放大：
　　“这是探测器先前拍摄的高清图像，气旋的位置就在这里......
　　喏，这个就是了。”
　　林子明顺势望去。
　　正如李百安所说。
　　在这张放大的图像上，可以很清晰的看到一个类似倒扣漩涡的小气旋。
　　只是这种气旋的外表看上去和小团云雾很像，在没有目的性的浏览时很容易被忽略。
　　结合势能场和现实图像，如今已经可以确定，Y粒子便是从这里溢散出来的。
　　也就是说。
　　气旋是天宫所处异空间与本土的交汇点。
　　看着这个不大的气旋，林子明问道：
　　“李院士，有办法从这里进入天宫吗？”
　　李百安想了想，回答道：
　　“我觉得可以先用无人机或者微型机器人试试，不行的话就只能麻烦魏族长出手了。
　　目前我们军用无人机的耐受温度是零下80多度，在气旋附近也是能正常运行的。”
　　林子明闻言，当即大手一挥：
　　“行，那就上无人机和微型机器人！”
　　微型机器人在探索莫家地底密室的时候，曾经简单的介绍过一次。
　　这项技术目前远远没有成熟，处于开发优化阶段。
　　但在这种十多米的范围内，短时运用一下还是没啥难度的。
　　反正林子明也没指望无人机和机器人能拍到什么有价值的内容，只要能确认气旋入口可以通行就算完美完成任务了。
　　哪怕是被动被气旋吸入的也无所谓——怕的不是内部环境多糟糕，而是进不去。
　　很快。
　　一台无人机和一架微型机器人迅速被准备好，并且同时被放飞。
　　嗡嗡嗡——
　　操作员小心翼翼的将两台设备牵引到了入口气旋下方，接着缓慢上升。
　　然后.......
　　只见两架设备同时穿过了气旋，没有触碰到任何物体。
　　而气旋的形状也没有被破坏，仿佛不在一个纬度一般。
　　林子明的呼吸微微停滞了一秒，旋即便恢复了正常。
　　情况似乎正在向不太好的方向发展。
　　随后他呼出一口气，看向魏凡，说道：
　　“魏族长，看来要麻烦你出马了。”
　　魏凡点点头，检查了一遍设备。
　　随后直接掏出了一把演法飞剑出了舱门。
　　林子明没想到的是，魏凡的这一举动倒是意外令现场的氛围活跃了少许：
　　好几位年轻的科研人员双目放光的看着魏凡身下的那把飞剑，彼此低声交流着什么。
　　连李百安都饶有兴致的看着御空的这一幕。
　　毕竟包括李百安在内，舱内的所有人实际上都还没见过真正的修行者。
　　而除了飞剑外，魏凡的身上还绑着一条高强度的安全绳  这是为了防止某些意外情况准备的应急措施，比如被某些防御机制冲击到失去意识啥的。
　　4000多米的高空掉下去，那可就是各种意义上的化作春泥回归祖国母亲怀抱了。
　　飞到气旋下方后。
　　魏凡先试着用手去触碰气旋，结果失败了。
　　接着他掏出了一张二阶穿梭符，平放到了手里。
　　这是一种非常高级别的破障类符箓，能轻松突破各类禁制。
　　激活后朝气旋一丢，依旧是没有任何反应。
　　看着落入原处山林的穿梭符，魏凡顿时心中一疼：
　　这可都是灵石啊.....
　　随后他连忙回过神，深吸一口气，施展起了神念，希望尝试用神念穿过气旋。
　　然而很快，他便转过身，有些无奈的朝林子明摇了摇头——上面的那个头。
　　很明显，神念也失败了。
　　直升机舱内。
　　一直没有说话的王蔷见状，率先叹了口气，这姑娘是在场众人中对修行了解最深的人：
　　“按照刘老团队的研究，神念能够激起靶细胞波动，因此它在性质上可以说是松果体释放的一种非常规波。
　　神念无法穿透气旋，这代表着电磁波肯定没办法了。”
　　果不其然，魏凡最后尝试的电磁波穿透也失败了。
　　看着前后诸多失败的手段，林子明沉默了一会儿，对李百安问道：
　　“李院士，咱们还有其他办法吗？
　　比如用什么离子束去轰它有用么？”
　　在过去的一段时间里。
　　无论是妖兽晶还是氦化亚铁阻隔带的破解，基本上都用到了离子束的特性。
　　不过前者是物理轰击，后者则包括了化学反应。
　　因此林子明对于这种高大上的技术有着蜜汁信心，在如今这种情况下，他的第一反应便是用离子束去轰。
　　颇有些赫某人遇事不决上玉米的风范。
　　不过令他有些失望的是，李百安否定了他的想法：
　　“离子束在这种场合没什么价值性，用处不大。
　　当初那几份实验报告我看过。
　　轰击妖兽晶是为了采集样本分析，目标是宏观的固体。
　　而轰击氦化亚铁主要是为了消耗其中的二价亚铁离子，使得阻隔带彻底失效。
　　咱们面前的气旋却没有这种防御，它也不是固体，我们要解决的是穿越空间的问题。
　　以咱们目前的科技手段来说，对于这种异空间似乎没什么办法。”
　　听到李百安这番话，林子明的表情不由沉重了许多。
　　虽然李百安是近段时间才被批准接触的大莫界项目，但这不代表他在研究体系内的序列位次很低。
　　能被派到青城山现场负责相关理论的技术支撑，便足以见得他的能力。
　　这种级别的科研人才在专业对口的情况下，所掌握的科学理论，基本上就能代表着国家最前端的那部分了。
　　因此李百安说的‘似乎没什么办法’，几乎可以说代表着前端科技也拿这玩意儿没辙。
　　接着林子明又想到了什么，有些费解的问道：
　　“可是不对啊，李院士。
　　Y粒子都能从天宫里出来，没道理咱们的手段进不去吧？”
　　李百安看了他一眼，说道：
　　“林上校，你可能没注意我刚才说的话。
　　我说是粒子书也好离子束也罢，它们在这样的场合没多少价值性，而不是没有可行性。
　　咱们已经确定了，电磁波是没法穿过气旋的。
　　结合它吸收氮素释放Y粒子的情况，我们可以很清楚的判断出气旋的一个性质：
　　那就是它隔绝波和宏观物质，但可以通行一定量的微小粒子。
　　而粒子想要传输信息.....
　　除了依靠波来反馈外，剩余能用的也就一个经典信道了。
　　但经典信道要是能进入天宫....那咱们还有必要头疼吗？”
　　所谓经典信道，指的是发送和接收的过程中，把待传递信号转化为模拟信号的载体。
　　也就是光缆、电线之类的东西。
　　如果兔子们能做到把光缆接入到气旋内部的天宫里，那事情也就不需要这么麻烦了。
　　随后为了验证自己的判断，李百安对准气旋发射了几道粒子束。
　　果不其然。
　　有一部分直径小于Y粒子的粒子消失在了气旋中。
　　但也仅此而已了，粒子传过去了，但没有任何反馈回来。
　　十多分钟后。
　　飞机降落到了地面。
　　就在林子明有些气馁的从舱门走出时，他身上的通讯器忽然响了起来。
　　这是在薪火营地的专业通讯器，使用的是长波波频。
　　而本土秦振东等人与林子明的联系，大多都是通过卫星设备进行。
　　莫非是哪位大莫界的熟人回本土了？
　　林子明带着些许疑惑将它打开，看清来人后顿时一惊：
　　“咦，您怎么来了？”


第三百零二章 兔子们的新技术
　　“我怎么不能来了？”
　　通讯设备里的人听到林子明的话，不由笑着说道：
　　“组织上可没准我不回本土吧？”
　　林子明眨了眨眼，一脸费解：
　　“可是潘院士，您之前不是在研究传送阵的事儿吗？
　　连当初莫家密室发现的时候您都没空过去，元旦晚会您定好的节目也没开演，最后还是刘震撼所长上去唱了首歌来着......”
　　没错。
　　与林子明联系的不是别人，赫然便是许久没出现的潘建伟潘院士！
　　潘院士目前正在负责大莫界项目中极为关键的传送阵研究，基本上过着深入浅出的生活。
　　他仅有的两次‘出手’分别提出了大莫界空间正在恶化、以及疑似真空零点能的判断，为兔子们解决相关问题提供了巨大的助力。
　　他就像《开心辞典》中去掉一个错误答案的道具一样。
　　不出手则已，一出手必有效果。
　　不过林子明听说最近潘院士的研究正处于关键环节，怎么这时候会跑到本土来呢？
　　按照他所了解的信息。
　　这位大佬可是不是那种喜欢偷闲放松的人，尤其是在这种研究的持续阶段。
　　面对林子明的疑问。
　　潘院士爽朗一笑，也不再卖关子了：
　　“林上校，我是被组织上派回本土，专门来协助你们解决气旋问题的。”
　　听到这番话，林子明还没有表示呢。
　　一旁的李百安便神色一震，整个人嗖的一下窜到了通讯设备面前。
　　经典直男式的两个鼻孔往摄像头前那么一怼：
　　“怎么说？小潘，组织上有了什么新方案吗？”
　　看着这位风风火火的老爷子，潘院士的脸上露出了一缕无奈。
　　全华夏能叫潘院士小潘的人没几位，而李百安恰恰就是其中之一。
　　潘院士现年五十二岁，李百安今年六十七岁，二者年龄相差一轮半。
　　当初潘院士还曾经在李百安座下听过一段课，所以李百安还真叫的起一声小潘。
　　李百安很清楚自己这位‘半学生’的能力。
　　如今距离气旋发现才过去一个多小时，潘院士能这时候就被派回到本土，便说明他手上的方案可行性应该不低。
　　否则营地那边的论证不说通不通过吧，起码时间要耗个小半天。
　　“李老好。”
　　通讯设备里，潘建伟院士先和李百安打了声招呼，随后说道：
　　“新方案倒是谈不上，但应该算是个新技术吧。
　　简单概述一下的话，就是有关经典信道方面的突破。
　　具体的情况毕竟复杂，还是等咱们见面再说吧。”
　　“见面再说”四个字一出。
　　作为一位多次参加密级项目的老科研人员，李百安哪能听不出这个新技术的重要性？
　　他不由和林子明对视一眼，二者近乎同时点头：
　　“好，没问题，我们在青城山等着你。”
　　...............
　　十个小时后。
　　风尘仆仆的潘院士带着一队人马抵达了青城山外。
　　不要以为十个小时很久，潘建伟院士可是从魔都转东战飞来的。
　　从光门到东战就要一个多小时，从东战再飞到句芒基地，最终转飞到青城山。
　　十个小时已经可以用光速来形容了。
　　话说回来。
　　这也是自林子明到了青城山一以后，迎接到的第三批外援了。
　　国家挂，恐怖如斯！
　　见面后。
　　潘院士先是薅了薅本就稀疏的前发，随后对林子明二人打招呼道：
　　“林上校，李老，许久不见，甚是想念。”
　　李百安拍了拍他的肩膀，迫不及待的问道：
　　“小潘，你们突破了经典信道的哪方面壁垒？”
　　潘院士看着他，两个字脱口而出：
　　“载体。”
　　李百安闻言顿时瞪大了眼睛，一旁的林子明则一头雾水。
　　很典型的两个众所周聊天，一堆鲜为人懵逼。
　　嗯，一堆。
　　当然了。
　　潘院士很快便注意到了林子明的情况，主动开口解释道：
　　“林上校，您可能有所不知。
　　单独量子信道无法完成信息传递，需要经典信道的配合，才能把量子态转变为信息比特被接受。
　　目前经典信道的载体99.99%都是光纤，剩下的0.01%也都是其他类似光纤的固态物质。
　　比如一定温度下的冰块、金属或者干脆就是超导体等等。
　　也就是说。
　　载体一定是宏观下的固体，也就是咱们肉眼能够看到的事物。
　　其他的气体啊离子啊都不行。
　　这就导致了我们可以把一定直径以下的粒子送进气旋，却没办法从中获取任何信息——因为没有经典信道作为载体反馈。”
　　林子明和李百安同时点了点头，刚才他们已经试过了，宏观物体是没法穿过气旋阻隔的。
　　气旋就像一个滤网，只有直径小于网孔的物体才能进去。
　　随后潘建伟院士顿了顿，继续说道：
　　“但二位可能不太了解的是.......
　　大概在两个多星期前，我们团队便突破了经典信道的载体壁垒，使得某种离子可以充作经典信道载体。”
　　李百安瞳孔重重一缩，声音都拔高了几分：
　　“什么离子？”
　　“铍离子！”
　　看着有些失态的李百安，潘院士的语气不由放缓了几分：
　　“您应该知道，铍的电负性为1.57，离子半径为31pm。
　　不仅小于同族的其它元素，还小于碱金属元素。
　　这种半径可以很轻松的从气旋的阻隔中传过，并且稳定性极高。
　　如今我们已经能做到给玻离子编码，使它不间断的形成类物质通道，完全可以充作气旋内外的经典信道载体！”
　　李百安深吸一口气，摸着下巴思考道：
　　“铍吗？
　　这确实是符合条件的一种微粒。
　　如果我没记错的话，杨老在09年就提出过这种假设吧？
　　但后来连他自己都认为不可能实现，所以项目只持续了几个月就废弃了。”
　　潘院士点点头，肯定了李百安的话。
　　李百安所说的杨老，便是那位赫赫有名的华夏物理——或者可以说现今物理界的第一人，杨ZN先生。
　　那是09年官方组织的一场会谈上，杨老对于今后三十年的信道发展提出了四种元素。
　　铍就是其中一种。
　　但当时兔子们的离子编码技术还没突破，做不到预设态聚集，所以连杨老自己都放弃了。
　　整个项目就试探性的进行了四个月，投入总共才300多万。
　　按照他的话说。
　　这项技术最少要五十到八十年可能才会有成果。
　　随后李百安有些好奇的问道：
　　“那么小潘，你们是怎么突破这道壁垒的？
　　照理来说，这不应该是现阶段能突破的技术吧？”
　　潘院士笑了笑，说道：
　　“这是我们传送阵研究团队的一个全新成果，我们破解了其中一个关键的符文。
　　当然了。
　　其中有部分功劳要归功于消失的那位吴凡同志。
　　因为他在消失前曾经提到过一件事：
　　传送阵有部分符文和光门非常类似。
　　这使得我们在一开始，便将目光投放到了这些符文上，而非传送阵本身。
　　当时我们的高维贝尔态集成观测环确认过一个事实：
　　传送阵的性质符合标准的量子隐性传态。
　　也就是说，传送一定是有经典信道作为载体的。
　　后来经过我们的研究，发现其中一种符文便具备了离子预设态聚集的效果。
　　它能将离子加密编码成为信道，然后通过某种方式单向连通目的地，并且最后获得反馈。
　　这种超远距离的方式我们目前依旧未知，可能是天空，也可能是地面。
　　但总而言之，那是远距离嫁接信道手段的问题。
　　符文本身编码离子成为信道的环节，目前已经被我们完全破解了。
　　好比我们掌握了一把绝地武士的激光剑技术，只不过别人能把激光剑变长到40米，我们只能便长到四米。
　　但剑身超长属于后续的研究，这个技术本身我们已经掌握在手了。
　　虽然这种符文还达不到量产，但在气旋附近构建一条简约信道还是不难的。
　　根据我们的实验，这种玻离子信道大概可以铺设800米的长度。
　　只要信道能成功搭建，那么咱们的粒子就可以进入气旋了。”
　　李百安看着侃侃而谈的潘建伟院士，面带感慨的看着天空：
　　“大莫界啊....大莫界.....”
　　他已经有些迫不及待的想去大莫界看看，还有多少能被本土解析并且运用的技术了。
　　一旁的林子明则想到了什么，问道：
　　“潘院士，我记得当初您说过一句话。
　　咱们的量子传送是一个道生一，一生二，二生三，三生万物的阶段。
　　现在看来。
　　咱们是不是已经突破了‘道生一’，来到了‘一生二’这个阶段了？”
　　潘建伟闻言点点头，说道：
　　“没错，量子通信的经典信道是个非常关键的研究环节。
　　如今能构建一个离子信道，这代表着我们已经迈入了‘二’的门槛。
　　再往后那就是推进度的事儿了，起码在‘三’之前是这样的。”
　　说完了这番话，几人在林子明的引导下走进了临时帐篷中。
　　潘建伟院士这次的出现和往常一样，给力十足。
　　不但为气旋问题提供了解决方案，还带来了一个长远可见的好消息。
　　由于此时已经接近了晚上六点钟，天色早已渐黑，很多观测环节视野受限。
　　因此众人合计了一番，决定明天上午再开始信道的假设。
　　一夜无话，众人的睡眠都很浅。
　　真要说有什么特殊的......
　　那就是或许由于潘院士提到某人的原因，接着又想到了石板上的内容，林子明不知不觉便做了个梦。
　　梦中吴凡衣衫褴褛的被妖兽追着跑，饥一顿饱一顿的啃着树皮，老惨了。
　　.........
　　次日凌晨。
　　众人准时醒来。
　　这次李百安等人并没有急着提前一个小时就升空，而是在地面上作起了相关准备。
　　四千多米的高度对于直18来说一眨眼就能飞到，提前个十分钟左右上去就行了。
　　凌晨五点四十分，气旋二次探索项目组正式出发。
　　这次项目组由潘院士领头，林子明和李百安则在地面接收信息。
　　嘟嘟嘟——
　　直升机很快抵达了4000多米的高度，悬停在了气旋二十多米外。
　　上午五点五十五分。
　　Y粒子如约逸散而出。
　　潘建伟院士此时坐镇舱内，身边放着一台类似投影仪的仪器。
　　仪器的后方有一块灵石充作能量源，左右两侧各贴着一枚奇形怪状的符文，符文下方连接着两个黑色的超导切线，切线尾端关联着一块编码芯片。
　　仪器外部则外接着一台巨大的离子储存设备，内中装载着无数的的铍离子。
　　这套便是兔子们最新研制出的设备，名叫离子信道仪。
　　除此之外。
　　舱前的另一端还放着一台粒子仪，或者说高密Ωccc＋＋重子仪。
　　众所周知。
　　基本粒子共61——不包含引力子。
　　简单的说。
　　根据目前粒子物理中的标准模型，已知的所有粒子，都是这些基本粒子或者由这些基本粒子复合而成。
　　我们所能观测到的宇宙种绝大部分的物质都是强子，即参与强相互作用的粒子。
　　这些粒子可以分成两类：
　　重子和介子。
　　重子由三个夸克构成，介子由一对正反夸克构成。
　　比如中子和质子都属于重子，属于复合粒子的一种。
　　质子是由两个上夸克和一个下夸克构成，中子由一个上夸克和两个下夸克构成。
　　而介子的性质就比较复杂了。
　　在原子核外。
　　介子在自然界中只作为夸克粒子之间，某种非常高能碰撞的短暂产物出现。
　　并且所有的介子都是不稳定的，寿命最长的只能维持几百分之一微秒。
　　所以这次的通信粒子使用的是高密Ωccc＋＋重子，而非介子。（其实π介子是最合适的，但是我不喜欢汤川秀树这个人的国家立场，所以干脆无视）
　　一切准备就绪后。
　　潘建伟院士亲自按下了启动键。
　　一道肉眼不可见的离子束从离子信道仪中发出。
　　大量便编码过的铍离子迅速聚集，在空中形成了一道稳定的离子信道。
　　如同在执行主人的任务一般，乖巧听话的不要不要的。
　　随后这条信道径直向外延伸，最后直入气旋！
　　31pm的离子半径，使得信道很轻松便突破了气旋的阻隔。
　　“报告，信道已经铺入气旋内部！”
　　眼下信道已经铺好。
　　剩下的便是把粒子传进去接受回执了。
　　潘建伟院士表情不变，沉着下令：
　　“开高密重子仪，信号铺入！”
　　“明白！”
　　片刻后。
　　高密重子仪开启。
　　比起离子信道仪，高密重子仪的声音和震动要大的多，嗡嗡嗡的响个不停，毕竟是高压设备。
　　很快。
　　一束Ωccc＋＋重子束沿着信道射出，如同第二根棒子似的再次捅进了气旋里。
　　潘建伟院士紧紧盯着屏幕，双拳紧握。
　　过了大概半分多钟。
　　屏幕上忽然响起了一阵沙点声。
　　几秒钟，一道画面忽然出现在了屏幕上。
　　那是一块灰暗的空间，看不出具体的面积。
　　空间内满是残垣断壁，满目疮痍。
　　所有建筑被夷为平地，没有任何植物与生物的迹象，凄凄然矣。
　　唯独空间的最中心处，一座看似残破主殿的面前，存留有一个类似阵法的东西。
　　由于离子信道无法改变视角，所以潘建伟院士这次能见到的就这些景象。
　　但总的来说，这次的实验无疑是极其成功的。
　　随后他忽然意识到了什么，讶异的说道：
　　“等等，这处空间里头......有光？”
　　........


第三百零三章 三个画面
　　没错。
　　天宫内虽然隐约有些灰暗，但景象依旧是肉眼可以分辨看清的。
　　Ωccc＋＋重子编码后可以传递光，这项技术早在11年便被兔子们掌握到了手里。
　　目前国内很多民间机构都有相关技术储备，属于一项很成熟的微粒编码技术。
　　奈何此前一直做不到信道载体的突破，传输图像大多用的是波或者渲染光子，导致了这项技术始终没有用武之地。
　　如今有了铍离子组成的微观信道做载体，Ωccc＋＋重子便能很完美的将图像传输回来。
　　不过Ωccc＋＋重子虽然可以传递光，但它并没有——或者说做不到编码红外功能。
　　也就是说如果天宫内部没有光线，那么屏幕上显示的肯定是一片漆黑。
　　而眼下的情形却可以很明显的说明....
　　天宫内有光源！
　　不得不说，这是一个很关键的信息。
　　如果说是现代背景下，做到储备足够某些小型区域使用上千年的能源并不算离谱。
　　很多高纯度能源只要条件合适，别说两千年了，持续到柯南大结局也不算啥。
　　但张道陵他是什么时代的人？
　　东汉时期！
　　那时候可没有什么核反应堆给你储备，民间点火手段要么是蜡烛要么是篝火，野外的话加个篝火或者火炬。
　　顶多就是遇到一些暴君当政，偶尔点个人灯啥的。
　　天宫内有没有氧气还得另行探查，但低温到零下几十度这肯定是没跑了，基本上不存在燃烧发光的可能性。
　　这种情况下想让天宫内具备可见光，有且只有一种可能：
　　灵气！
　　也就是说。
　　天宫内一定有某种以灵气为能源的设备，在这两千多年里不停的提供着光源！
　　并且不出意外的话，天宫里灵气的储备量大概率不会低到哪儿去。
　　随后潘建伟院士将这一情况汇报给了地面。
　　很快，林子明传来回复：
　　下次一定......啊不是，加大力度！
　　目前铍离子信道的铺设极限是八百米，直升机与气旋的距离大概是三十米出头。
　　姑且按五十米来算吧，铍离子信道也能往里头捅进去七百五十米。
　　考虑到一些鲜为人同学理解起来比较费劲，所以用个其他例子来形容吧：
　　大家可以把铍离子信道看成是摄像机镜头的镜框，Ωccc＋＋重子就是镜头的镜片。
　　这个比喻说实话不太严谨，核心理论完全是两码事，但性质或者说运用上其实是类似的，
　　所以将就着这样看吧。
　　反正不求满分，只求及格就行了。
　　而摄像机的原理大家都知道，就是把光学图象信号转变为电信号。
　　当我们拍摄一个物体时。
　　这个物体上反射的光会被摄像机镜头收集，使其聚焦在摄像器件的受光面上。
　　再通过摄像器件把光转变为电能，即得到了“视频信号”。
　　光电信号很微弱，需通过预放电路进行放大，再经过各种电路进行处理和调整。
　　最后得到的标准信号可以送到录像机等记录媒介上记录下来，或通过传播系统传播送到监视器上显示出来。
　　因此不考虑建筑阻隔造成的影响的话。
　　铍离子信道和拍摄距差不多是1比3。
　　也就是750米的信道大概可以‘拍’到两公里多点的场景，并且理论上是全方位360°无死角的拍摄。
　　因此在得到林子明的指令后，潘建伟院士立刻大手一挥：
　　“输出功率开到最大！怼它！”
　　“明白！”
　　片刻后。
　　铍离子信道就跟吃了药的那啥一样，骤然变粗变长！
　　仿佛从牙签进化成了矿泉水瓶！
　　如此一来，传送回来的画面效果自然便高上了许多。
　　很快。
　　屏幕上显示的画面变得更多、同时也更清晰了起来。
　　技术员很适时的将主控画面分成了十二道分屏。
　　这十二块分屏分别包括了天宫的四个大方位、阵法特写、倒塌建筑的聚集区域等等。
　　不过由于光线昏暗的缘故，很多远处的景象依旧显得模糊。
　　例如光源。
　　哪怕此时潘院士已经将功率开到了最大，也依旧看不清光线是从何而来。
　　不过从诸多拍回的画面中，可以很简单分析出一件事。
　　那就是这处地宫的面积恐怕不小，长宽最少不会低于三公里。
　　比兔子们之前预计的几百平方米不知道大到哪里去了。
　　不过地宫的占地面积虽然未知，但它的高度倒是不难确定。
　　顶部差不多百米出头的样子，说明这个空间应该不会像千古山深坑那样难以测量。
　　随后潘院士尝试着将几处画面放大，最终确认了三块非常清晰的画面：
　　第一块画面自然是气旋的入口处。
　　说来有几分怪异。
　　外面的入口处是个气旋，内部的样式却是一道绿色、长宽都在五厘米左右的正方形印记。
　　并且气旋的朝向在本土明明是朝着地面，印记的位置却在这处空间的侧面。
　　也就是说空间的地面和本土地表是垂直的。
　　印记的中心处刻着一个古怪的字符，有点像？这个文字。
　　潘院士想了想，对魏凡说道：
　　“魏族长，麻烦你来看看，这个印记你认识吗？”
　　魏凡过来看了几眼，摇摇头：
　　“抱歉，我从未见过这种符号，不过或许可以找强生问问，他在这方面的知识比我丰富的多。”
　　潘院士微微颔首，道了声谢。
　　这只是他随口一问，因此他也没有感觉太过失望。
　　随后他将目光投放到了第二个画面上。
　　第二个画面是倒塌的宫殿主体。
　　这座宫殿就在入口的正前方一公里处，想看不清都很困难。
　　宫殿原先的高度未知，各种残垣断壁倒塌堆积在地，满目疮痍。
　　不过从其中某根没有塌落的承重柱来看，它原先的高度应该在二十到三十米之间。
　　第三个画面则是宫殿前十多米处的阵法，也是天宫中唯一疑似在持续工作的物件。
　　阵法的宽度大概有五六米，周围凝刻着大量的符文。
　　其中一些还在发出着晶莹的光芒。
　　不出意外的话，这应该就是传说中青城山‘下’的大阵了。
　　铍离子信道能搜集到的信息就这一些，随后潘院士便返回到了地面。
　　当他刚一落地，林子明便迎了上来：
　　“潘院士，您有办法开启天宫吗？”


第三百零四章 方案
　　“打开天宫？”
　　地面上。
　　面对林子明提出的问题，
　　潘院士先是一愣，旋即陷入了沉思。
　　林子明也没多说话，生怕惊扰了对方的思路。
　　倒不是说他难得遇到了一次潘院士出手便死命逮着他薅羊毛，把他当做生产队的驴来压榨。
　　而是因为本土专家虽多，但能比的上潘院士的还真没几个。
　　俗话说术业有专攻。
　　在量子加密通讯——或者现在可以说在空间传送领域，潘院士已然是当之无愧的no.1。
　　大莫界的传送阵就像是一个副本，给潘院士增加了不少科技侧难以学得的经验。
　　就像李小龙一样，把各门各派的武功相结合，最后创出了截拳道。
　　虽一人，却抵得上千军万马。
　　因此要是说国内有谁能够破解天宫的出入限制，那么定是潘院士无疑。
　　过了一会儿。
　　潘建伟院士忽然想到了什么。
　　眼前一亮，轻轻的啧了一声。
　　一般人在思考问题的时候，“啧”完大多会接个“嘶”。
　　然后无奈苦涩的摇摇头，表示无能为力。
　　但潘院士却不一样，他的啧字代表着他心中已然有了某种想法。
　　可惜陆朝阳这位搭档不在场，现场的众人并不了解这回事。
　　一边的林子明都准备好安慰的腹稿了，却听潘院士说道：
　　“林上校，我倒是有个想法。
　　理论上来说应该有一定的可行性。”
　　林子明闻言先是愣了几秒钟，旋即脸色一喜：
　　“什么？您有方案了？”
　　说完他想起自己对于相关知识一无所知，便闪身让出了李百安的位置：
　　“要不您和李老说说？”
　　潘建伟院士接过助理递来的一杯水，润了润嫂子，开口道：
　　“李老，我的想法是......
　　利用xicc＋＋重子来破除阻隔，您觉得怎么样？”
　　好家伙。
　　一开口就是个林子明不懂的词儿。
　　不过这个词却难不倒李百安。
　　他身为院士级专家，纵然在非主攻领域和潘建伟院士所有差距，但思维方面还是非常敏锐的。
　　因此在潘建伟院士提及了具体物质后，他很快想通了一些可能：
　　“小潘，你是说.......从重夸克的特性入手？”
　　潘院士点点头，肯定道：
　　“没错，天宫内有冷凝粒子和灵气，所以我觉得可以从这个角度试试。
　　毕竟现实技术想要撕裂空间还是太难了。”
　　在很多里头，主角往往能够轻描淡写的撕开一片空间。
　　比如十吨压路机证道啥的。
　　但实际上可能性是非常非常低的。
　　理论上来说。
　　想要将每立方米空间中所有已知的量子场贡献出的能量驱逐，至少需要1.6e111焦耳的能量。
　　差不多是3.8e101吨tnt的当量吧。（应该没算错）
　　可观测宇宙中约有1e80个原子，每个原子变成一颗百万吨tnt当量的热核武器，也破不开一立方米的空间。
　　能脸不变色心不跳地破开不起眼的一立方米空间的存在。
　　大概抖动一根汗毛，就能把可观测宇宙里所有的重子物质炸个灰飞烟灭吧。
　　这巨大能量若是储存在和人体同尺寸的身体里，基本就是一团奇点堆积在一起，
　　也就是人形自走黑洞。
　　因此眼下地球的科技水平，肯定是做不到这种操作的，
　　甚至再给个几百年估计都很难，千年或许有一丁点儿机会。
　　因此想要破开气旋空间，必须要从其他角度入手。
　　当前兔子们能用到的物质其实很有限，分为本土现有的微粒和天宫内的物质。：
　　外部的有直径小于163pm的微粒。
　　包括但不仅限于Ωccc＋＋重子、Σ介子和铍离子等等.....
　　而天宫内部的则有y粒子——也就是冷凝粒子、产生y粒子的微生物，以及未知浓度的灵气。
　　这就像一项炒菜挑战一样。
　　给你一堆有限的食材，然后你要做出一桌完美的菜肴。
　　而潘建伟院士给出的答案便是他所提到的xicc＋＋重子。
　　xicc＋＋重子的发现者是赫赫有名的高原宁院士，又被叫做高男神。
　　原水木的知名大佬，后跳槽到了隔壁。
　　xicc＋＋重子又叫双粲重子Ξcc＋＋，在17年由华师和水木的lhcb研究组发现。
　　以往发现的重子最多含有一个重夸克，这次是实验上首次发现含两个重夸克的重子，属于一个改变教科书级别的发现。
　　这项发现入选了当年华夏十大科技研究名目，17年全球量子研究成果中排名第四。
　　而很有意思的是。
　　在xicc＋＋重子发现没多久，疑似戴森球的塔比星（kic??8462852）就出现了的新变化。
　　因此很多人戏称高男神的发现惊扰了宇宙规则（笑）。
　　最后这句话自然是笑谈，但某种意义上来看，xicc＋＋重子确实是个改变传统观念的发现。
　　如果说selex的结果让相关理论物理苦恼了很久，lhcb的这一结果直接让理论物理学家绝望了。
　　这涉及到了一个概念：
　　重子声学振荡，有些叫它重子声波震荡。
　　而在谈及重子声学振荡之前，这里又要提到一个可能会巅峰很多人认知的知识：
　　那就是太空中其实是有声音的。
　　首先从经典物理上说。
　　太空并不是绝对的真空，但粒子密度确实很低。
　　太空中存在等离子体，在地球磁层外面密度是3-10个粒子每立方厘米。
　　而等离子体是可压缩的，当然会产生声波。
　　当频率较高的时候，由于离子质量较大，跟不上震荡的频率。
　　这个时候主要是电子在震荡，离子作为背景。
　　它们形成所谓电子声波，名叫“朗缪尔波”。
　　还有一个现象，就是上面说过的重子声学振荡。
　　简单来说。
　　重子声学振荡就是质子和中子这样的重子，其分布密度高低变化的涟漪被记录了下来，并且在虚空中传播。
　　而这种涟漪的进阶内容大家肯定如雷贯耳：
　　暗物质。
　　甚至或者可以这样说。
　　暗物质存在的理论基础，就是基于重子声学振荡展开的。
　　当然了。
　　目前暗物质还没有被发现，最接近它的应该是轴子。
　　如果实验能够证实发现轴子，那么不仅可以捕获一个暗物质粒子，同时还可以一举解决困扰物理学家很久的强cp问题。
　　从而把关于对称性和反物质的理论认识，提升到一个新的高度。
　　因此目前有大量的科学家都在往这个方向研究，有些是纯粹为了学术探究，有些则是为了名利。
　　甚至闹出过很多起某项目组成员带着资料“叛变”的事情。
　　最恶劣的是发生在瑞士保罗谢勒研究所的一次“叛变”。
　　当时一位项目组成员不但带着资料逃跑，甚至还一把火把其他的孤本烧成了灰。
　　顺便一提，此人来自隔壁某岛国。
　　总而言之。
　　xicc＋＋重子中出现的两个重夸克，在一定条件下，可能会产生在极小区域中的超能级反应。
　　生活中类似的概念有很多。
　　比如很多人可能不知道，肥皂泡爆炸的时候，瞬时温度可以达到两万度。
　　但它的量级实在是太小了，所以压根产生不了影响。
　　xicc＋＋重子便是一样的情况。
　　理论上来说。
　　如果把两个重夸克与特殊的光子进行交合成等离子浆，再与某种特殊物质反应。
　　其瞬时反应是能够达到震荡量级的。
　　然而那种所谓的‘特殊物质’目前远没有被发现，所以这种假设也就停留在了理论阶段。
　　但潘建伟院士敢提出这种想法，则是因为天宫中存在有某种物质。
　　这种物质和上面的‘特殊物质’依旧有很大的差别，但气旋本身是与本土有一定缝隙关联的，不是凭空‘爆破’。
　　这就给操作提供了理论依据。
　　而这种物质则是......
　　灵气！


第三百零五章 破入天宫（上）
　　灵气。
　　这是目前可以确认的真正意义上的α气体。
　　α气体这个概念最早的提出者是阿伦尼乌斯。
　　这位大佬和范霍夫两位堪称化学领域的脑洞学家，提出过各种天马行空的设想。
　　用网文作者来比喻，那就是主业写书能签白金约赚大钱，然后有事没事跑作家论坛发贴抛设定。
　　这些设想几乎毫无依据可言，很多都是把神话用语归结成名词的范畴。
　　α气体便是其中之一。
　　它的定义是万物的孕育之气，由‘上帝因子’组成，被阿伦尼乌斯称为发现后可以步入新纪元的‘伊甸园禁果’。
　　当然了。
　　从实际情况上来看，阿伦尼乌斯所设想的多半不是灵气。
　　毕竟阿伦尼乌斯那时候可没接触过华夏文化。
　　但不管怎么样。
　　灵气绝对是符合这种想法的气体，因此随着灵研究的逐渐加深，阿伦尼乌斯在地下也可以瞑目了。
　　什么？
　　你说阿伦尼乌斯在去世前两年就瞎了？
　　那就祝他投个好胎吧。
　　下辈子别搞化学了，生化环材可是天坑来着。
　　咳咳......
　　话题再回归原处。
　　在之前灵能穿甲弹的研究中，唐聘曾经提过一个细节。
　　那就是灵能穿甲弹的起爆药是由妖兽晶主体提供的。
　　而妖兽晶的主体便是固态灵气。
　　也就是说，固态灵气之中存有极高的能量。
　　按照兔子们的测算，这种高能物质的单位能谱甚至达到了4.4Mev这一级别。
　　而组成煞气的Y粒子同样也是一种高能粒子，某种意义上来说，冰点能在失控后产生的能量可能会更“狂暴”一些。
　　因此有这两种粒子在。
　　再加上富含有Xicc＋＋重子与特殊光子的等离子浆，完全有机会破开印记所封印的空间。
　　眼见李百安也被说服了，林子明便将潘建伟院士提出的方案汇报给了核心层。
　　核心层那边也在时刻关注着青城山的进度，因此在收到方案以后，核心层迅速组织了一场论证，甚至还紧急性的动用了天河协助。
　　四个小时后。
　　核心层对此方案传来了指导意见。
　　意见很简洁，就两个字：
　　通过！
　　毕竟核心层可不是某些无良大水逼。
　　核心层的表态没有超乎林子明等人的预料，因此在收到相关回复后，青城山这边很快便进入了试验筹备阶段。
　　而筹备的关键自然是等离子浆。
　　等离子浆其实是个很有意思的东西。
　　这个名词既涵盖了低端领域，也包括了科研最前沿。
　　所谓的低端指的是寻常电浆，就是卡莎平A带的那玩意儿。
　　这种等离子体制作起来非常简单，基本上有些条件的鲜为人都能做的出来。
　　只要准备一个直径几厘米的铝箔用于反射微波，再用石墨铅笔芯与铝箔导电接触，用于供应高热的二氧化碳。
　　最后用个玻璃罐盖上限制等离子体，放入微波炉。
　　定时由短到长慢慢来，避免空烧。
　　只要你脸不黑，大概率都能成功。
　　不危险，不会炸，没辐射。
　　出现的等离子像爆火或者球形闪电一样，简单的一批。
　　而之所以说它包括了最前沿。
　　则是因为大家熟知的常温超导体、可控核聚变这些概念都和它有关。
　　Xicc＋＋重子与特殊光子的等离子浆也算是其中一种。
　　因此具体的配置流程就不说了，有一定危险性。
　　这种实验一旦失控......
　　下场可以参考《诡秘之主》的第 一 章。
　　另外就是Xicc＋＋重子不是自由重子，在正常情况下的存活期很短。
　　因此必须要用足够完备的条件增持，才能将其续到能成功进入天宫内反应。
　　基于以上原因，这次的制备足足用了两天时间才完成。
　　此时距离林子明等人初到青城山，已经过去了整整一个礼拜。
　　好在封山祭典这种活动搞上一个月都算正常，因此保密方面依旧没有出太大的纰漏。
　　两天后。
　　依旧是先前发射探测器的区域。
　　比两日前更为憔悴一些的潘院士，此时正与林子明站在发射架前。
　　在他们的边上则有一个黑色的小箱子，以及一个极其古怪的探测器。
　　这个探测器的飞控结构有些类似无人机，云台的模样也基本无二。
　　但很特殊的一点就是......
　　它正中心的左右两侧各有着一支械臂。
　　这幅模样看起来很像宝可梦中怪力的形象，诸位可以想象一下怪力四肢趴地，后面两只手在空中舞动的样子。
　　待周围人员都到齐后。
　　潘院士用手扶着小箱，对林子明说道：
　　“林上校，这个箱子里收容的就是Xicc＋＋重子和渲染后的光子。
　　在内部特定的情况下，光子由于自由电子的存在会与重子耦合在一起，形成等离子浆。
　　此时重子不仅受到引力势的影响，还受到光子产生的辐射压影响。
　　引力和辐射压相互抗衡，从而形成了类似于声波振荡的纵波。
　　箱子的输出端会对这道纵波进行某种切割，使其在达到一定初始密度后，便会与天宫内部的灵气与Y粒子产生剧烈的反应。”
　　林子明似懂非懂的点点头，接着问道：
　　“潘院士，如果一切顺利的话，咱们大概可以打出多大的口子？”
　　潘院士闻言，脸上浮现出了一丝不确定：
　　“这个说不好，毕竟我们对天宫内的情况一无所知。
　　不过按照我们设计的模型，天宫可能会被轰出一块长宽都在20厘米左右的缺口。”
　　林子明闻言眨了眨眼：
　　“啊？才20厘米啊？我还想着人能进去呢。”
　　潘院士笑了笑，说道：
　　“这种缺口对于科研来说已经足够了，我们完全能把小型采样设备投放进去。
　　已现今的科技手段来说。
　　采集到土壤、砖石、空气这些样本，基本上就和真人进去科考没太大区别了。”
　　一旁的王蔷用手指头戳了戳容器，随后找到了什么，有些好奇的问道：
　　“对了，潘院士。
　　如果天宫的缺口成功被打开，其中的Y粒子和灵气跑出来怎么办？”
　　潘院士稳健的笑了笑，竖起食指指了指天宫：
　　“这倒问题不大，天宫的具体长宽虽然不确定，但高度在那边。
　　再大也不会大到哪去。
　　也就是说，其中蕴含的Y粒子和灵气是有限的。
　　哪怕整个空间里全是这种物质，对于本土而言也没什么影响。
　　顶多就是咱们这儿凉一点，出了山门外方圆十里的地界，能降个两度都算了不起了。
　　冬天的深山老林温度降个两度，谁能把思路扯到异空间上？
　　更别说真要是出现了气体溢出，咱们可以用技术手段把Y粒子给中和掉，再让魏族长黄道长他们去把灵气吸纳就行了。
　　另外小王同志你不是在这儿么，论国内对于Y粒子和灵气的了解，没人比的上你了吧。”
　　被潘院士这么一夸，王蔷这大大咧咧的姑娘也有些不好意思了。
　　挠着脑袋傻笑的像个二十大几的大龄剩女：
　　“嘿嘿.......”
　　一切准备就绪后，林子明传达指令：
　　“探测器升空，各部门就位，准备突破天宫！”
　　..........


第三百零六章 破入天宫（下）
　　由于气旋入口的高度只有四千多米。
　　因此这次地面并没有采用推助器进行搭载发射，而是用类似放飞无人机的方式操纵着探测器升空。
　　就跟东北虎也叫橘猫、155mm也叫狙一样，这种探测器归类到无人机里头也没啥毛病。
　　探测器的主体差不多是个3x3规格的正方形，高度半米多点。
　　其中存放有收容等离子浆的容器，供能来自制备电源——先期的制备已经在地面完成，因此空中阶段的电耗其实并不高。
　　甚至用不到高级能源，普通的锂电池都够了。
　　而除了容器外，两条械臂则是起到类流体出口的作用。
　　以上便是这台探测器的全部设备，嗯，就这些。
　　没有采样器械也没有探测机器人，硬要再找个设备出来那最多就是云台上的摄像头。
　　探测器如此精简的原因很简单。
　　因为不出意外的话，它大概率在空间被震破的同时便会被能量波及“陨落”：
　　对接环节必须要在临近处进行，除非探测器能做到瞬移，否则没有任何逃脱的可能。
　　反正四千多米的高度想上去难度很低，各项计划完全可以分阶段进行。
　　“嗡嗡嗡——”
　　这台带着特殊使命的探测器很快起飞，并且在数分钟内便抵达了气旋入口外。
　　地面上。
　　此前执行过天宫定位任务的王华团队成员冯平，这次依旧负责起了探测器的实操大任：
　　“报告，探测器已抵达4300米高度，目前处于气旋正下方四米处，随时可以启动对接！”
　　李百安与潘建伟院士对视一眼，下令道：
　　“开始吧，喷射等离子浆！”
　　“明白！”
　　收到指令后，冯平立刻开始进行了操作。
　　他的表情严肃却不紧张，看上去古井无波。
　　这是操作员的必要素质之一，哪怕下一秒地球毁灭都不能动摇心智。
　　“流体舱开启，检测声学共鸣！”
　　“声学共鸣正常！”
　　“平均动能偏差值万分之零点二一！各数据正常！”
　　“离子对接通道开启，等离子浆构合中，预计将在十五秒内进入气旋！”
　　别看等离子浆名字里头带着个浆，但它实际上并不是粘稠的浆糊。
　　它是一种物质的高能状态，物理性质与固态、液态和气态不同。
　　想要引导等离子浆移动很简单，只要预设一个电磁场就行了。
　　在这个电磁场的干扰作用下？
　　由xicc＋＋重子和渲染后的光子组成的等离子浆迅速聚集到了流体舱的出口，进入了最后的对接关头。
　　“倒计时十五个数，十五，十四......三、二、一，喷射！”
　　咻——
　　下一秒。
　　一股浊白的等离子浆涌进了气旋那黑乎乎的洞口！
　　此时此刻。
　　肉眼无法看清的微观世界中。
　　有大量的微小粒子穿过了气旋的‘滤网’。
　　气旋入口附近的电子数量密度，在短时间内被压缩到了一个惊人的数值。
　　由玻尔兹曼关系可知。
　　此时此刻，等电子内部的场强也同样也在骤增。
　　在这种电势场下。
　　天宫内的灵气和y粒子，也不由自主的被吸引了过来。
　　一股全新的能量被引入、中和，并且产生了反馈。
　　渐渐地。
　　在一条细不可查的小轨道上。
　　有某个粒子震动了几下，开始产生了回旋。
　　它就像是e着兵的亚索玩家一样，咻的一下便不见了踪影。
　　e过去e过来，快乐的一匹。
　　这个回旋发生的时间很短，只有千万分之一秒左右。
　　俗话说的好。
　　亚索的快乐是会传染的。
　　因此又过了千万分之一秒，第二颗回旋粒子出现了。
　　接着是第三颗...
　　第十颗....
　　第一千颗.....
　　等到千万分之九秒的时候，这些快乐的粒子数量已经达到了六十万颗！
　　但这还远远不够快乐，远远不够。
　　因此很快，又有一颗激发态粒子下场了——这就像你在排位里遇到了一把快乐的亚索玩家，下一把自己也忍不住玩起了亚索。
　　同样是一颗接一颗。
　　当时间来到百万分之三秒的时候，进行快乐回旋的各类粒子数已经达到了数亿个。
　　其中有的粒子速度快，有的速度则慢一些。
　　读书那会儿跑过操的同学们应该知道。
　　一条四百米的跑道，如果有一个班级的人在跑，那么整条跑道便会很宽阔。
　　但如果有三十个班级的学生同时跑步，并且每个人的速度不同时。
　　跑道就会变得非常拥挤。
　　比如你跑着跑着没几步前头就出现了个人，于是你只好调整步幅绕过他继续跑。
　　但人体可以减速调整步幅，粒子却做不到这点。
　　它们就像没有刹车的赛车一样，根本停不下来——你指望一个亚索见到兵线管住手？
　　因此当密度达到一定级别时。
　　意外发生了。
　　只见某颗higgs粒子一边喊着‘芜湖’，一边超过了一颗未电离的中性粒子，顺便朝它比了个国际通用友好手势。
　　然而就在它比划手势的同时，它的前方忽然出现了一颗巨大的y粒子！
　　y粒子的直径很大，因此运动起来很慢。
　　而此时higgs粒子的时速由于有灵气提供能量，惊人的达到了百分之一的光速！
　　于是乎。
　　这颗higgs粒子只能眼睁睁的看着眼前的身影越来越大，然后.......
　　撞上了y粒子！
　　在两个微粒碰撞的一瞬间，由于速度极快的缘故，一个10^13次方高斯的磁场出现了。
　　虽然这个磁场持续的时间很短，哪怕在微观领域中也属于吴签级。
　　但由于它的强度实在是太大了。
　　大到了在这极短的时间内，迅速影响到了周围的几颗激发态粒子。
　　就像是连环追尾事故一样，这几颗激发态粒子也接连偏移了轨道，重重的与其他粒子相撞！
　　片刻之后。
　　无数的粒子撞击在一起，一道道‘美景’出现了。
　　如果事后收集这块区域的能级谱图的话，收集者将会回溯到一副如同烟花庆典般精彩的图像。
　　而当这无数颗微粒撞击在一起时，它们所产生的波动不再仅限于肉眼不可见的领域中。
　　只见此时此刻。
　　气旋入口的空间处忽然出现了波动。
　　然后......
　　一股超高能级的能量喷出，将探测器瞬间吞噬。
　　嘭——
　　探测器在空中爆出了一团火花，连残骸都没被剩下。
　　而通过另一台四百米外的浮空设备可以清晰的看到，伴随着探测器的炸裂.......
　　天宫开了。


第三百零七章 天宫之内（一）
　　高空上。
　　虽然微粒撞击造成的能量极其巨大。
　　但此前提及过，入口可以用于爆破的不稳定空间就那么一丁点儿。
　　因此在空间震荡瞬间产生的冲击过后，入口附近很快便恢复了平静。
　　可以这样说。
　　天宫爆破计划进行的非常顺利，完全符合预期。
　　嗯，没错，爆破。
　　还是那句话。
　　155都能叫狙，震动空间归到爆破里头也是合情合理的对吧？
　　至于爆破可能导致的空间坍塌或者天宫‘链接断裂’，则在制定计划的时候就被排除了。
　　前文提到过。
　　以兔子们目前掌握的技术来说，是肯定做不到爆破一个独立空间的。
　　气旋入口能被爆破，最主要的原因是因为它的入口像是一个筛子，有着大量细微的孔洞与本土连接。
　　等离子浆与灵气y粒子反应所产生的能量，既正好能将这个筛子轰碎，同时又影响不到周围的完整空间。
　　壁垒稳固，自然不用担心整个空间失联了。
　　这就像一个金属抽奖箱的开口处被封上了一层薄纸，薄纸虽然是封口，但你用手指费点力一戳就能戳开。
　　可你想要单指穿破抽奖箱的其他金属外壁......
　　有信心的可以去试试，手术费自理。
　　除非科技进步，把手指换成钛钢之类的合金材料，否则这种外壁你拿它毫无办法。
　　视线再回归气旋入口。
　　就在气旋口子被震开后没多久，几台原先待在几百米外的无人机迅速围到了入口附近。
　　它们的职责不是执行探测任务，而是为了监控是否有超量的y粒子、灵气或者其他物质逸散逃离。
　　如果有大量物质失控喷出，更远处正在待命的其他设备便会迅速赶来处理。
　　几分钟后。
　　地面上。
　　李百安的助手赵志明从主控台上举起手，脸上的表情略显放松：
　　“报告！
　　气旋入口处仅有少量灵气与y粒子溢出，体量可控，比预期的还要少很多。
　　根据微粒动量判断，天宫内的气压应该与4000米处高空的压强无异！”
　　李百安面色平静的点点头，继续道：
　　“很好，小赵，破开后的气旋入口有多大？”
　　“大约是个直径四十厘米的圆形。”
　　“四十厘米吗......”
　　李百安若有所思的摸着下巴，说道：
　　“原先我们的估计是二十多厘米，至多二十八左右，看来入口的稳定结构比咱们预期的还要低点。
　　不过就算有三十厘米，人体也肯定是进不去的。
　　唯一可能的郭小x，当初在筛选作家的时候就因为品性问题被pass了......”
　　随后他看向林子明，说道：
　　“林上校，下命令吧。”
　　虽然李百安和潘院士都是执行端的指挥，但现场的总负责人依旧是林子明，一些重要项目必须要经过他的同意才行。
　　例如接下来要进行的采样探测。
　　虽然进去采样的是各类机器，但前置环节必须要有人乘坐直升机上去才行。
　　而乘坐直升机的人选......
　　林子明看了眼跃跃欲试的李百安和潘建伟院士。
　　心中本欲开口相劝，但想到自己此前接触过的刘向前华君等人，原先已经跑到嘴角的劝阻最终化成了一声叹息：
　　“唉，李老，潘院士，多加小心.......升空探测任务，执行！”
　　嘟嘟嘟——
　　五分钟后。
　　两架直18先后飞上了天，并且滞留在了气旋入口附近。
　　待机身停稳后，直升机舱内。
　　潘建伟院士正在向魏凡交代着各种信息，他的左手压一台设备顶壳处，右手卡嚓卡嚓的按着一个开关：
　　“这是代号q1的气体采样机，启动端在这里.......
　　这是弗洛斯温感设备，大的是主控，小的是子控.......
　　这是.......”
　　潘院士交代的事情多且杂，一般人听下来顶多就几个四五成。
　　但魏凡可是个练气九层的修行者，记忆力堪称过目不忘。属于看个一天书就能去参加考研政治的那种。
　　因此他没花多少工夫，就记下了各种设备的启动方式。
　　最后穿上严密的防护服，扛着一堆设备就飞向了气旋入口。
　　抵达入口处后。
　　魏凡先是看了眼头顶的气旋，此时气旋已经被破开了一个黑乎乎的洞口。
　　随后他是个看着药方抓药的新手医师似的，一件件的将设备往入口里投放着：
　　“q1先开左边启动端，黄灯亮了以后再按蓝色按钮.......”
　　十多分钟后，各种设备被成功送进了天宫。
　　完事后的魏凡没离开，而是提溜着一个小型基站，在入口处做起了人力中继。
　　而另一边。
　　诸多设备在被送进天宫的第一时间，便开始了信息收集。
　　最先传来反馈的是温感设备。
　　这套设备配备有强激光和声波测距系统，在海底或者沙尘情况下都能正常运行。
　　因此在启动后半分钟不到，它便将天宫的极限距离给探测了出来。
　　当然了，结果肯定不是直线。
　　但在初步判断天宫面积方面，几度仰角的误差基本上可以忽略。
　　直升机舱内，李百安正紧紧的盯着屏幕上的信息：
　　“高度137.7米，以落地点为东侧。
　　其余三向的距离分别是4136.9米、1928.3米、1900米整。
　　另外还有二十多个不同方位的测量数据，信息足够进行模型拟真了。
　　也就是说.....
　　天宫类似一个底座是正方形、高度略低的扁矮长方体空间？”
　　一旁的潘院士点点头，补充道：
　　“也有可能是其他略微凸起或者凹陷的不规则形状，但总体上不会有太大偏差。”
　　李百安想了想，对赵志明道：
　　“小赵，控制一台设备去最近的空间边界，看看那是什么样的情况。”
　　空间边界，这也是个一直以来很有争议的话题。
　　目前对于空间边界的讨论大多是围绕着宇宙进行的，也就是宇宙是否有边界。
　　目前我们不知道空间是否有界限，但是我们所能观测到的空间是有边界的，也就是可观测宇宙。
　　这一条结论是建立在时间有开始的基础之上，且实际观测与理论推测结果相符。
　　至于观测外的宇宙，可能有限，也可能无限。
　　但光锥外的事情，和我们互不干涉。
　　值得一提的是，并没有任何证据显示我们所在宇宙的位置是特殊的。
　　站在任何地点观测到的宇宙，和我们看到的应当是相似的。
　　即观测外的宇宙和可观测宇宙一致，三维上不存在“空间边界”。
　　目前普遍的看法是，整个宇宙的大小分3种情况：
　　正曲率、无曲率、负曲率。
　　这几种模型可以通过测量测地线的曲度来推导，类似于在地面画三角形测量内角和。
　　然而宇宙尺度实在太大，目前的精度还不足以探测的到。
　　所以这个问题很多时候谈着谈着就会转到宗教或者哲学上，各种看法参差不齐。
　　例如有些人动不动就给你一句：
　　“凡所有相皆是虚妄，空间也一样是虚幻的，也就不存在内外了。”
　　于是乎，物理讨论就歪楼成论道了。
　　这种话有的时候看的你真的是血压骤升，恨不得对着他的光头来一拳。
　　而实际上。
　　空间的问题说白了很简单。
　　数学上的空间无限是个命题问题，取决于定义。
　　物理上的空间无限是个实证问题，取决于人类的能力。
　　原先人类的能力有限，因此别说宇宙了，连独立空间都没发现过。
　　所以撕逼很多，并且很多撕逼都是发生在顶尖的科学家之间。
　　例如星际穿越的科学顾问基普索恩，就曾经因为和人撕逼，最后一怒之下在70岁高龄时ntr了对方。
　　咳咳......
　　总而言之。
　　如今兔子们发现了天宫空间。
　　便代表着某种意义上，本土对于空间的理解将会得到一个巨大的提升。
　　不过采样设备的行进还需要时间，其余的器械也同样在启动中。
　　因此李百安和潘院士便借机闲聊了起来：
　　“占地接近二十平方公里的空间，还漂浮在空中......
　　小潘，你说这究竟是天然形成的，还是人力开凿出来的？”
　　...........


第三百零八章 天宫之内（二）
　　“.......小潘，你说这空间究竟是天然形成的，还是人力开凿出来的？”
　　听到李百安的问题。
　　潘建伟院士先是一愣，旋即脸上浮现出了一丝了然。
　　其实不仅是李百安，潘院士自己也曾经仔细的考虑过这个问题。
　　只见他斟酌了一番，说道：
　　“李老，我个人认为这处天宫——包括整个空间在内，完全由人力开凿的可能性不大。
　　我倾向于这处空间是原先就存在的天然区域，当然了，最开始空间可能处于那种极为混乱的初始态，没有物质，只有边界。
　　后来上古的修行者或者张道陵对这块区域进行了改造，最后才落成了天宫。
　　因为空间结合能这概念，和传送阵在性质上其实是类似的。
　　有一就代表着能生二，二生出三，最后生出万物。
　　能凭空完整的创造这个空间的文明，明显已经处于了‘三’与‘万物’的门槛。
　　理论上来说只要能量足够，制造空间基本上和复制黏贴没多少区别。
　　但根据我们这段时间的收集到的信息.....
　　本土除了青城山外，似乎并没有再发现其他的异空间入口，甚至连灵气和y粒子都没发现。
　　要知道，连几千万年前的恐龙都有化石呢。”
　　正如潘院士所说。
　　过去几天内，在确认了青城山上空存在有天宫的消息后。
　　核心层在极其重视天宫“爆破”的同时，也再次启动了全国范围内的第二轮采样收集。
　　同时比起第一轮的目标广泛，这次的目标则要明确并且精细的多：
　　那就是全国各地的名山大川！
　　华夏虽然地府广袤，面积高达九百六十多万平方公里。
　　但抛开诸多城市主体以及两河流域，有名有姓的山其实也不算很多，统计起来并不是很难——起码对于国家力量来说确实如此。
　　加之如今导束设备已经清晰的刻录了y粒子的信息，理论上哪怕有一颗y粒子都能被检测到。
　　如今距离林子明等人来到青城山已经过去了八天，第二轮名山采样也进行了大半轮。
　　然而无论是小有名气的闽省太姥山、赣南齐云山。
　　还是三山五岳中的庐山、黄山。
　　亦或是传承悠久的武当、龙虎，都没有发现灵气与y粒子的影子。
　　因此基本可以排除名山大川之中，存在大量道统天宫或者地宫的猜测。
　　至于国外的可能性......
　　说实话其实不高。
　　因为无论是灵气这个体系还是张道陵这尊人物，都是属于再正统不过的华夏文化形象。
　　西方那些巫术圣光啥的就不说了，哪怕是隔壁霓虹的高天原，和华夏自古流传的修行概述也有着明显的区别。
　　如果说“仙”和“强大修仙者”只是同一个概念在认知领域出现的差异称谓的话，那么霓虹那些鬼神可就完全不是一个画风了。
　　另外。
　　古代时期的华夏先民对于外邦其实有着一股源自传承带来的优越感，化外蛮夷就是古时候留下来的词。
　　因此在这种情况下。
　　如果华夏本土发现的遗迹很多，那么不排除国外还真有那么少数几座类似‘海外仙岛’的神秘之地存在。
　　但眼下本土名山翻了足足一大半，却只找到了青城山的一座天宫，那么国外存在遗迹的可能性自然也就不高了。
　　就像一个人如果家里条件比较富裕，那么他可能经常去接济一下流浪的穷苦人。
　　但如果他自己月月贷款都还不了，你让他每天下班去给流浪汉买个汉堡？
　　现实生活中不排除有这种人存在，但真没多大普适性。
　　况且就算国外真的可能存在天宫，兔子们也做不到去人家的地盘上收集不是？
　　如今本土半圈搜下来，也就只剩下秦岭、昆仑、太行这几座山脉没搜索完毕了。
　　可以这样说。
　　眼下的青城山天宫，就是兔子们唯一掌握的孤本！
　　或许是打开了话匣子的缘故，潘院士难得又多说了几句：
　　“其实天宫的问题不仅只有您提到的疑问，此外还包括了大量的未知状况。
　　例如产生y粒子的微生物生在哪里？
　　它们是怎么出现的？
　　天宫又是如何破碎的？
　　这些情报都非常重要，但咱们目前都一无所知。”
　　看着一股脑儿把疑问撒出来的潘院士，李百安也面色沉重的叹了口气。
　　还是那句话。
　　在接触过大莫界的修行概念后，兔子们对于本土发现这种修行遗迹其实是没太大抵触感的。
　　反正哪怕有上古修行者曾经存在，他们也只是强大的人类个体，而非先天仙神。
　　在这种前提下。
　　哪怕你强大到一指碎山河，那也是由弱小的个体慢慢成长而成的，而非先天的固有阶级。
　　但另一方面。
　　天宫所衍射出来的问题不仅是本土曾经有过超凡文明存在这么简单，更关键的是它的背后到底发生了什么。
　　那些倒塌的残垣断壁绝对不是一个健全文明应该具备的情况——这是任何一位鲜为人都能做出的判断。
　　就算空间只是张道陵后来借用的，那他也总不该留下一堆烂石头在那边吧？
　　因此究竟是青城山这一处天宫因为某些原因出了变故，还是它背后代表的那个文明出了事儿？
　　前者还好说，但要是后者......
　　那就有些细思恐极了。
　　当然了。
　　路要一步步走，眼下兔子们才刚进天宫呢。
　　最起码要先把天宫内的基础信息给收集清楚，才能进行下一步环节。
　　而就在二人交谈间，检测器也正好来到了天宫边缘。
　　这次考虑到天宫内可能出现各种复杂的情况，兔子们特意准备了温感型的探测器。
　　也是某种当前航空前端的技术储备，与祝融车有些类似。
　　火星上的平均温度大约是218k，也就是-55℃左右。
　　其中最低的冬天时可以达到-133℃，最热的夏日白天将近27℃。
　　天宫内的温度不过零下七十多度而已，和火星的条件比起来简直是毛毛雨。
　　因此这种温感探测器在天宫内不但行动的很挺松，采样的精确度也非常高。
　　此时此刻。
　　探测器抵达的是天宫左侧区域的边界。
　　这处边界的地面上同样倒落着不少残垣断壁，不过比起天宫主殿，这里的建筑明显要低矮的多。
　　例如在探测器当前位置的左前方，可以看到一个早已干涸见底的池塘，内中堆积着大量的尘土。
　　别看这些尘土不太起眼。
　　只要能搞清楚天宫内物质的变化规律，通过技术手段未尝不能还原判断出底层堆积的年代。
　　随后潘建伟院士亲自上阵，控制着探测器来到了池塘边。
　　看着视频中灰暗的边界，潘院士又看了眼主控台上的数个按钮。
　　随后他略微迟疑了几秒钟，按下了一个紫色的按钮。
　　片刻后。
　　探测器咔的一身，顶部的露（防和谐）出了一个类似枪管似的东西。
　　然后.....
　　滋——
　　喷起了水。
　　.......


第三百零九章 天宫之内（三）
　　没错。
　　探测器喷的正是水。
　　这是一道特殊但又不特殊的水。
　　不特殊的地方在于，它不是什么富含有特殊物质的液体，就是单纯来自青城山后一条山泉的泉水。
　　而说它特殊。
　　则在于这道水的瞬时温度是88.3度。
　　化学不错的同学们应该都记得。
　　一般的物质都是热胀冷缩，但是水却在4摄氏度附近有一个最大密度。
　　在这个密度时，水具备极高的物质稳定性——它的分解温度在2000度以上。
　　除此以外，但凡上过化学课的同学应该多少记得另一句话：
　　化学反应其实就是旧键断裂，新键形成。
　　而水的h-o-h键需要450kj/mol以上能量才可断裂，比c-h键键能更高。
　　h-o-h呈104.5度键角，电子云在o原子富集。
　　所以水为大极性分子，且存在对化学、生物均十分重要的次级键——氢键。
　　在四摄氏度的条件下。
　　水的比热容几乎是常见物质最高，表面张力除金属液体如汞以外最高，同分子量分子中熔沸点最高。
　　因此在天宫这个位置环境中，生活中常见的水，却成为了最合适的试探性选材。
　　而初始温度88.3的原因很简单：
　　温感探测器在一开始便反馈回了天宫内的温度信息，平均温度零下62.1度。
　　因此主控台方面通过计算弹道和降温效果，最后确认了探测器最合适的喷射位置、仰口角度以及出水温度。
　　最终才有了88.3这个数值。
　　这使得整个探测过程都具备了理论上最高的稳定性，甚至要比激光之类的还要保险。
　　探测器的喷口功率很足，特殊的仰口和脉冲型的出水速度，保证了水流不会在空中便凝结成冰。
　　它看上去就像个迎风尿三丈的那啥一样，滋滋滋的喷着水。
　　这道水流在空中划过了一道优美的抛物线，最终落到了灰暗的边界上！
　　然后......
　　哗啦啦——
　　水流尽数被反弹了回来，飞溅到干枯的地表上。
　　还没来得及结冰，瞬息间便被皲裂的地面吸收干净。
　　直升机舱内。
　　看着眼前发生的这一幕，李百安和潘建伟院士的表情同时一肃。
　　潘院士脸部的肌肉都不由颤抖了一下。
　　画面中可以看得很清楚。
　　原先像是由一道浓重灰色雾气组成的边界，在与水流接触的一瞬间没有产生丝毫的宏观形变。
　　水流看上去就像打到了一团固态的黑烟上，然后直接被反弹了回来。
　　并且从溅跃的位置来看，边界的反弹力度比寻常的实体墙壁要高得多！
　　像是你朝着一个人泼水，那个人单手一挥便把水凝聚在了身前，随后向你反泼了回来。
　　也就是说。
　　天宫空间有着明确的边界，外部不是连续无限的虚空！
　　此前其他直男团的专家曾经做过讨论。
　　有部分专家的看法是，天宫的边界无法通行，但它是由大量的虚空组织组成，可能和某种规则有关。
　　但眼下看来，这种可能性应该是错误的。
　　毫无疑问，这对于现有的空间理论是个极具价值的发现。
　　毫不客气的说。
　　这一道水流喷射出的价值，抵得上空间物理学过去十五年的研究猜测！
　　因为在此之前，无论是本土还是国外。一切的理论认证都没有实例进行参考。
　　同时前文提及过。
　　目前物理界对于宇宙的判断有三种：
　　正曲率、无曲率、负曲率。
　　说个通俗易懂的概念：
　　正曲率倍数反弹，无曲率常规反弹，负曲率无反弹甚至会把物质吸收。
　　因此根据水流实验，目前还可以判断出另一个结果：
　　由于水流的反弹要比正常情况剧烈的多，因此天宫空间符合正曲率态势。
　　众所周知。
　　在黎曼函数中。
　　负曲率让测地线散开，正曲率让测地线收紧。
　　也就是说。
　　如果一个完备的单连通黎曼流形截面曲率处处非正，那么其必微分同胚于rn。
　　因此一旦测地线收紧，流体也会随之收紧。
　　换句话来说就是......
　　天宫空间是一个收束类的空间！
　　这就是物理的魅力。
　　同样是一桶水。
　　普通人只能拿来洗脸，作家可以拿来水文，物理学家却可以用来突破壁垒！
　　但想到这儿，李百安不由皱起了眉头：
　　“奇怪了，如果天宫空间是收束态的话，那么质心系动量去哪儿了呢？”
　　在华夏用语中。
　　系这个词的意思，一般是代表着多种组合的集合，下面可以细分出多个子集。
　　例如太阳系下属就有各种星球，物理系可以细分成各个班级，鲜为人系可以划分出一大堆读者。
　　而质心系，便是指由多个质心组成的系统。
　　质心系在外力不做功的情况下动量守恒，这是属于类似某种宇宙规则的定理。
　　但眼下空间流体在收束，那么它收束时的动量又去哪儿了呢？
　　一旁的潘建伟院士想了想，试探性的提出了一个可能，只听他道：
　　“李老，从空间的现有情况上看来，会不会是宇宙飞船撞上星际尘埃的二种假设？
　　也就是存在有某种未知的外力在做功，实际上的质心系依旧是守恒态的情况？”
　　宇宙飞船撞星际尘埃，这是一个很有意思的假设。
　　这种假设下尘埃部分没有初始动能，宇宙飞船在太空中航行。
　　当尘埃撞上飞船的时候，这是一个完全非弹性碰撞，体系内部有动能变化——存在一部分热耗散。
　　那么能量守恒的公式就应该写成：
　　外部做功=整体动能变化＋内部热耗散。
　　但当潘院士说完这番话，李百安还没来得及表示之前。
　　他自己不由先皱起了眉头。
　　倒不是说他觉得这个推测有误，立刻就现场推翻反悔了。
　　而是他的心中忽然冒出了某种很奇怪的感觉。
　　这种感觉说不出来的古怪，像是什么东西卡在心里，但认真去抓的时候又抓不到一般。
　　难受.jpg。
　　一旁的李百安却没有注意到潘院士的异常，毕竟他们这会儿在讨论的是质心系动量的学术问题：
　　“外力吗？
　　这倒是有可能，这个假设其实是挺符合天宫空间的，因为天宫每天都会吸收氮素进行反应生成y粒子，能量转换未必是个闭环。”
　　接着他顿了顿，又说道：
　　“小潘，咱们继续做检测吧，还是针对边界，争取再搞清楚些它的性质。
　　既然确定了是正曲率态势，那么这次胆子可以大点，上光子和激发态粒子试试。”
　　光子是一种很常见的微粒，存在于生活中的每个角落。
　　例如每当你关掉打开某部小电影的时候，无数光子就像出膛的炮弹一样，笔直地射到了你的脸上。
　　光子属于中性粒子，自身具备微小的波动性，属于宏观可见微观神奇的特殊物质。
　　这次探测器上的光子射束主要是为了检测边界的叠加态，性质有些类似双缝干涉实验的量子擦除。
　　它利用了光子的偏振性以及量子纠缠原理。
　　潘院士他们在射束出口端上安装了不同的介质，一共四种。
　　当光子通过出口的时候，由于介质的存在，它的偏振性就会发生改变。
　　如果这个光子与边界上甚至边界外的某个光子处于量子纠缠态的话，那么对应光子的状态也会发生相应的改变。
　　这样一来，潘院士他们便能收集到一定的信息。
　　不过光子的预准备需要一定的时间，因此潘院士他们先看起了其他收集到的信息内容。
　　.........


第三百一十章 天宫之内（四）
　　这次兔子们送入天宫内的设备数量不少，数量大概在十八台上下，魏凡足足跑了三趟才完成任务。
　　其中有几台是温感仪这类物化检测的设备，还有几台则是普通的采样机与摄像机。
　　当然了。
　　这里的普通也是相对科研角度来说的，某种意义上来说也算是凡尔赛的一种。
　　这些设备中随意一台的价值都在五十万华夏币以上，一些镜头型号属于那种摄像圈爱好者看了会脱裤子的类型。
　　因此潘院士和李百安在等待光子准备的期间，顺便查看起了其他一些设备的状况。
　　“气体采样机状态正常，最远的一台已经抵达到了东北角的尽头。”
　　直升机舱内，潘院士看着屏幕上代表着各个设备的小点，眉头一扬：
　　“嗯？
　　天宫内的灵气浓度还不低的嘛，15.4%，这比大莫界都还要高些了。
　　不过这种浓度下可吸收的灵粒子还是有限，比不上咱们的l17。”
　　李百安凑过来看了几眼，说道：
　　“还真是，但不管怎么说，这种浓度的灵气，在本土已经算很离奇的发现了。
　　也不知道咱们的检测设备能不能溯源到灵气的出处？”
　　潘院士想了想，说道：
　　“不好说，但我个人不太看好。
　　毕竟气体溯源这项技术目前发展的不算特别成熟，还有很长的路要走。
　　当初我在南开的某个项目里待过一段时间，现在的气体溯源，基本上就是在标定区域里头确定多个嫌疑点获取第一位置信息。
　　再利用气体在空气中的浓度极大值对应的扩散距离，以及各个嫌疑点到监测点的大气稀释因子和各个嫌疑点的权重，来做出一个高斯概率模型。
　　如果说咱们能恒定空间内的压强那还好说，但如今这种正曲率的收束空间......
　　我的偏向不太乐观，或许需要安排人手亲自进入空间检测才行。”
　　正如潘院士所说。
　　目前气体计量溯源体系相对比较局限，在定量条件下比较成熟，也就是标准的套公式。
　　可一旦出现比较多的变量，这种溯源手段就比较有限了。
　　因此在人力携带设备进入天宫之前，想要探测出灵气的出处。
　　可能性确实不会太高。
　　而和灵气溯源的难度比起来，y粒子就要容易很多了。
　　天宫每天雷打不动的吸收氮素生成y粒子，时间就在凌晨五点五十五分左右。
　　只要准备充足，想要锁定y粒子的生成区域还是不难的。
　　而就在潘院士和李百安二人闲聊的同时。
　　魔都大本营内。
　　此时也有着多位专家汇聚一堂，针对采样设备收集的信息做着分析。
　　毕竟天宫空间的探测涵盖了多个领域，不可能所有分析都只交给潘院士他们完成。
　　潘院士和李百安也没那么挂壁。
　　俗话说术业有专攻。
　　好比你让牛顿去写诗，就算能写出来几句话，水平估计也就和贾浅浅差不多。
　　因此其他领域的支援是非常有必要的。
　　这次被聚集的专家一共三十来人，地点是在光门边上的作战中心内。
　　他们的专精领域有文有理，大约有一半左右是新一期准备前往大莫界的人才，还有一半则是从大莫界临时调配回的专家。
　　戴朝宏和马宁便赫然在列。
　　不过此时他们二人并没有开口，而是静坐在一旁，听着一位考古专家的分析：
　　“在探测器传回的图片中，那座主殿虽然倒塌蒙尘，支离破碎。
　　但通过对残垣断壁的分析，我们还是不难得出整体建筑的格局和印记。
　　例如这张主殿左侧建筑的图片，画面中心是一个完整度大约70%的屋顶。
　　我们可以看到。
　　这处屋顶衔接断面很宽，这说明它的结构和装饰在原先的建筑物上所占分量极大。
　　这个屋顶的形势舒展而优美，坡度平缓，屋面多直坡而下，很少反宇。”
　　这位老专家一边说一边将图片放大，指着其中的一角继续道：
　　“这里...这里...还有这里.......
　　以上几处位置的檐口、脊多是直线，很少见到曲脊和起翘的例子。
　　只在脊的末端微微翘起，以筒瓦和瓦当修饰强调。
　　这是很典型的东汉建筑封顶特征，是从光武帝刘秀定都洛阳以后才兴起的建筑流派。”
　　主座上的秦振东闻言，若有所思道：
　　“黄教授，您的意思是......
　　这座主殿应该是东汉时期修建的？”
　　黄教授微微颔首，看上去信心十足：
　　“不错，我认为可能性很大。
　　也就是说，主殿大概率和张道陵是同一个时期或者时代的产物。
　　甚至很有可能便是出自张道陵之手，而这正好符合我们掌握的信息。”
　　黄教授话音刚落，一旁的戴朝宏忽然举起了手：
　　“秦老板，我有话想说。”
　　秦振东闻言看向他，笑着道：
　　“戴教授有什么话，但说无妨。”
　　戴朝宏站起身，先是对秦振东和黄教授点头致意。
　　接着他又调出了一张图，说道：
　　“黄教授对于主殿修筑年代的看法我没有异议，但不知道诸位有没有发现一个问题。
　　天宫内的建筑...几乎没有任何的川蜀古建筑的风格。”
　　原本对自己发现颇有些得意的黄教授闻言，不由一愣。
　　旋即想到了什么，猛然看向诸多照片。
　　过了一会儿，他的脸色骤然凝重了起来：
　　“确实啊.....
　　白墙青瓦，这是很典型的徽派特征，川蜀的风格却丝毫没有迹象.....
　　不正常，太不正常了。”
　　青城山的位置在天府平原西北部，受蜀中文化影响很深。
　　例如古时候很有名的传闻：
　　蜀道难行，川蜀多剑仙。
　　而青城剑仙，便是川蜀剑仙的典型代表。
　　还有部很有名的叫做《蜀山》，也是一部早期的网文经典。
　　现实中的蜀山虽然确实存在——也就是川蜀盆地西沿的眉山市洪雅县境内的瓦屋山。
　　但这部《蜀山》的门派背景，实际上便是青城。
　　除此以外。
　　青城山中建筑的格局，也有着浓厚的蜀中文化色彩。
　　例如青城山山门处的屋面桃檐深远，常出挑—至二个步架。
　　悬山顶、小青瓦、穿斗架、夹泥墙、大出挑随处可见。
　　另外，青城山主殿的封火墙也是用的用空斗子墙。
　　檐部脊瑞起翘尖，很典型的川蜀建筑风格。
　　但如今探测器发回的照片中......
　　天宫建筑的风格却远非如此。


第三百一十一章 天宫之内（五）
　　在探测器传回的图像中可以明显的看到。
　　无论是主殿附近的残垣断壁，还是少数存留相对完整的低矮建筑，都没有丝毫古代川蜀建筑的风格。
　　反倒是黄教授之前说过的‘白墙青瓦’数量繁多，另外还有大量的马头墙式建筑存在。
　　而马头墙，便正是徽派建筑最典型的代表样式。
　　徽派建筑是华夏古建筑最重要的流派之一，地位极其重要。
　　当然了。
　　它是一个统称，并非单指徽州省的建筑。
　　徽派建筑主要流行于钱塘江上游的新安江流域、浙西的婺州、衢州及泛徽州地区。
　　也就是华夏版图的东部一带。
　　上述这些地区和川蜀相隔极远，隔着好几个省份。
　　哪怕是如今这个时代，两地之间都隔着四个小时左右的飞机航程，更别说古时候了。
　　更别说建筑设计这一行是典型的地头蛇行当，鲜少有其他流派的大师会跑去他人地盘做过江龙。
　　青城天宫的年代已基本上可以确定和张道陵处于同一时期，也就是东汉的初、中阶段。
　　这种时代背景下。
　　张道陵为什么要在川蜀的道场中，搭建一个典型的徽派建筑呢？
　　这个问题可不像是语文考试的阅读题那种没事找事。
　　明明人家鲁迅就是想睡觉写了个晚安，结果那些人硬生生给你鼓捣出了什么“对旧时代的愤怒以及对黎明曙光的期待”的说法。
　　而天宫的建筑风格异常则是无法忽略的真问题。
　　此前提及过，天宫空间的面积大概有十多平方公里。
　　其中建筑的占地面积最少也在六七平方公里以上，也就是九千多亩地。
　　本土寻常大学的面积才三四千多亩呢，除了农业类大学自带培养基地会增加面积，其他再大点的大学也就五六千亩的样子。
　　也就是说天宫建筑在没有倒塌之前，面积最少等于两座普通大学。
　　且不说老张同志搞这么大建筑的动机是什么，毕竟保不齐人家就是刘皇叔附体想享受享受呢？
　　光说这么大的一片建筑，其修建风格就绝不是轻易能定下来的。
　　看着眉头紧皱的黄教授，主座上的秦振东忽然问道：
　　“黄教授，徽派建筑在东汉时期主要分布在哪些地方？”
　　听到秦振东的问话。
　　黄教授想了想，说道：
　　“徽派建筑的发展与徽商的出现有着密不可分的关系，而徽商最早出现的时期是唐朝，在南宋开始壮大。
　　因此在唐代之前，用现在的话来说就是徽派建筑远远没有出圈，大多徽派建筑都只局限在徽州省内。”
　　秦振东脸上浮现出一道若有所思的神色，随后对身边总务处处长常启祥说道：
　　“启祥同志，麻烦你查一查，徽州省内有哪些名山大川。
　　我这人地理不太好，就知道一座黄山在徽州。”
　　常启祥点点头，飞快的查阅了一番：
　　“秦老板，徽州省内的旅游景点不少，其中最有名的主要有三座山。”
　　“哪三座？”
　　“其中一座就是您说的黄山，还有两座则是九华山，天柱山。”
　　秦振东闻言，不由摸了摸下巴道：
　　“这几座山在二次采样中都已经被详细检查过了，并没有发现什么异常......
　　难道说天宫内的建筑和徽州并没有什么实际关系，纯粹只是某些徽州工匠的手笔？”
　　天宫的设计出自老张的徽州熟人或者偶尔远游自川蜀的徽州工匠，这个说法虽然勉强能够解释开建筑的风格问题，但总令人感觉没那么够劲。
　　就像做了四十分钟的前戏，结果正戏一拉开发现对方是吴签。
　　这就很tmd败性质了。
　　而就在此时，常启祥忽然又发现了什么：
　　“秦老板，徽州省除了黄山这几座山峰外......
　　还有一处特殊的地质区域！”
　　“嗯？什么区域？”
　　常启祥的嘴中骤然蹦出了一个词：
　　“秦岭的末端！”
　　接着他顿了顿，继续说道：
　　“秦岭山脉西起昆仑，最东端穿过了徽州省的南部。
　　整个秦淮线将徽州省从中间一分为二，形成了如今徽州多元的社会环境。
　　而秦岭....
　　咱们的二次采样才探索了很小的一部分区域。”
　　秦岭。
　　华夏最重要的山系之一。
　　狭义上的秦岭，仅限于陕省南部、渭河与汉江之间的山地。
　　东以灞河与丹江河谷为界，西止于嘉陵江。
　　而广义的秦岭则西起昆仑，中经陇南、陕南，东至鄂豫皖以及蚌埠附近的张八岭。
　　是长江和黄河流域的分水岭。
　　咱们平时说的秦淮线，便是指广义上的秦岭线。
　　从地理位置上来说。
　　秦岭是南北方的分界线，它阻挡了来自南方的水汽，同时也阻挡了北方的寒冷空气。
　　另外。
　　秦淮线还是1月份0℃等温线、年降水量800mm等降水量线、暖温带与亚热带分界线、湿润区与半湿润区分界线、温带落叶阔叶林与亚热带常绿阔叶林分界线、旱地农业与水田农业分界线、亚热带季风气候与温带季风气候/温带大陆性气候分界线、农作物一年三熟/一年两熟与两年三熟/一年一熟分界线等等。
　　这些名头和龙母都差不多了。
　　而在人文方面，秦岭就更神秘了。
　　传闻华夏的龙脉有两座。
　　一是昆仑，万上之祖。
　　二便是秦岭。
　　人文始祖伏羲和造人的女娲都出生在秦岭，同时秦岭也是秦朝的发源地。
　　传闻姜子牙曾在秦岭脚下垂钓悟道，等待周文王。
　　老子的《道德经》在亦是秦岭著成，从这里开始流传。
　　一条秦岭山，半部华夏史，丝毫不夸张。
　　而秦岭的末端便是终结于徽州省，仅有小半点尾巴停留在赫赫有名的散装江苏。
　　如果说秦岭真的是龙脉的话，那么徽州省无疑是龙脉的尾端。
　　因此在听到秦岭的尾部穿过徽州省后，秦振东的表情骤然便凝重了起来。
　　如今全国二次采样的完成度已经超过了50%，但没有再发现任何一处类似青城天宫的异空间。
　　如果说华夏境内剩下的那些地方里头，还有哪里还可能存在有这种异空间遗迹。
　　那么秦岭绝对是位列靠前的选项之一。
　　只是由于秦岭地幅广袤，一时半会儿很难有出结果。
　　眼下天宫之内的建筑带有明显的徽派色彩，而徽州境内又恰好有秦岭存在.....
　　秦振东总觉得二者之间似乎有什么关联。
　　而就在此时。
　　黄教授忽然又想到了什么，举起了手
　　.........


第三百一十二章 天宫之内（完）
　　黄教授是一位资深的遗产保护学家，来自同济大学麾下的古建筑研究院。
　　干他们这行的人，知识储备量必须要极其丰富，同时脑速反应也不能慢到哪里去。
　　例如看到某个雕纹，就必须在短时间内想到它符合那种特征，从而快速鉴别它的来历。
　　因此在听到常启祥提及秦岭后，黄教授忽然便想到了另外一件事。
　　一件在业内知名度都不算特别高的事儿。
　　只见他举起手，对秦振东道：
　　“秦书记，说道秦岭，我倒是想起来了一件古建筑史上的未解之谜。”
　　秦振东闻言，顿时来了兴趣：
　　“哦？什么未解之谜？”
　　黄教授组织了一番语言，说道：
　　“大家应该都知道，秦岭的最中心是陕省。
　　而陕省的境内有个地方叫做凤凰古镇——是古镇，不是豫省的那座凤凰古城。
　　这座古城有个相对比较小众的未解之谜：
　　那就是它的几乎所有建筑都是徽派风格，白墙青瓦，处处都是马头墙。
　　这处古镇是陕省境内唯一一处大面积的徽派建筑聚集地。
　　要知道，陕省和徽州省可是隔着一大碗的烩面呢。
　　在古代的背景和行业壁垒下，跨省出现一个大型的流派建筑聚集地难度还是比较大的。
　　虽然凤凰古镇在历史上是南北贸易的重镇，但这和徽商实际上没有太大的关系，陕省的秦商在古时候也是很有名气的。
　　奈何古建筑研究相对比较冷门，如今的文保专业都快没人报考了。
　　因此久而久之，这个未解之谜的关注度也就不高了，甚至本地人都不知道这回事。”
　　黄教授的语气中透着少许的失落。
　　确实如他所说。
　　文保专业这几年是越来越冷，有很多大学取消了文保专业，经费越来越少。
　　甚至连不少教授都无奈转了型。
　　不过黄教授也明白这个场合不适合吐槽那些社会风向的事情，因此他很快便调整好了情绪，继续说道：
　　“我个人认为，如果需要研究徽派建筑与秦岭关系的话，凤凰古镇或许是个不错的切入点。”
　　正如黄教授所言，凤凰古镇算是文保方面许多年来都很难解释清楚的特殊例子。
　　如果说类似的情况发生在长安的某片区域那倒很正常，毕竟十三朝古都，特定阶段有权贵喜好徽派建筑倒也说得过去。
　　但凤凰古镇却不同，它是一个古代贸易枢纽，地处陕南商洛，在大山极深处。
　　实话实说。
　　在古代背景条件下，这种地区贸易价值不低，但文化价值也就仅此而已了。
　　而且这里算是秦商的一处大本营，历史上徽商的足记从未在此留下过太深的印记。
　　凤凰古镇隶属的柞水县存留有大量秦商风格的建筑，唯独下面这么一小块地儿风格独特。
　　这就跟一个专业的lol论坛里头居然开了个王者荣耀板块一样，简直违和感十足。
　　如今随着秦岭、徽派建筑、异空间之间可能存在的一些关联，黄教授不由自主的便想到了这处古镇。
　　随后秦振东微微颔首：
　　“没问题，我会把这件事向核心层汇报的。
　　不出意外的话，接下来我们的搜寻方向可能向徽州还有凤凰古镇进行一定的偏向。”
　　虽然他不确定天宫遗迹和秦岭有没有关系——甚至如今秦岭那边有没有异空间都不知道呢。
　　但俗话说不管有枣没枣打上两三竿，这种切入点再怎么样也比盲目寻找要好得多。
　　秦岭能称之为华夏龙脉，就像人体的脊柱一样。
　　除了位置非常特殊外，自身的地幅也小不到哪儿去。
　　因此如果按照常规的扫盘扫过去，估摸着起码要几个月才能把整座山脉扫完。
　　谈完建筑风格上的差异后，众多专家又陆续分析了一些其他信息。
　　最终确定了主殿的历史背景就在东汉时期，并且精确到了公园80-100年左右。
　　至于类似为什么宫殿会修这么大的问题则涉及到修筑者的主观意愿，需要有一定的人文背景才能进行判断。
　　而就在众专家达成统一意见没多久，青城山的林子明便传来了新消息：
　　潘院士他们的试验光子已经准备好了，纠缠观测可以正式进行！
　　此时此刻。
　　直升机舱内。
　　一台规格差不多是2X3的设备已经被抬放到了舱门入口。
　　这是一台光子偏振射束仪，体积在室内设备中不算大也不算小，但操作难度极高。
　　它方方正正的模样有些像棺材板，加之经常被用来做很多奇奇怪怪但却带有颠覆性的实验，因此很多科研汪更乐意称它为牛顿之墓。
　　它的作用字如其名，就是用来进行偏振态实验的设备。
　　众所周知。
　　用经典的图像看，光是横波，垂直于传播方向的振动方向有两个自由度。
　　而在量子力学中。
　　粗略地说。
　　由于量子态的叠加原理，因此只需要取两个互相正交的方向作为振动方向的基，即可叠加出任意的偏振状态。
　　嗯，这里的正交不是体位，而是一种态。
　　光子的偏振普遍都是用光波的震动方向来解释，也就是光子的自旋决定了光的偏振。
　　同时在正曲率的背景下，Rn大于1且无限。
　　因此理论上只要光子与边界产生纠缠，设备就一定能够观测到。
　　除非......
　　边界独立于时空。
　　这是一次非常非常重要的实验，也是人类历史上首次用微观粒子去锚定一个纠缠态。
　　实话实说。
　　连潘建伟院士他自己都不知道会发生什么，或者说会检测出什么数据。
　　外宇宙？
　　微扰映射？
　　还是某种奇异的相变？
　　亦或是光子消失，没有激起任何一丝波澜？
　　这是哪怕爱因斯坦普兰克狄拉克复活都没法确定的事情，连猜测都不知道从何下手。
　　甚至不排除边界后是可观测宇宙之外的可能性。
　　当代表现有规则的光子与某种未知的规则碰撞，保不齐下一秒整个原宇宙的某条规律都会变化——比如所有的猫忽然都变成了猫娘然后找你报恩。
　　这确实是有可能发生的事情，也就是俗话说的开盲盒。
　　最后调试了一遍设备，潘院士忽然把自己的手臂伸到了李百安面前：
　　“李老，您看，鸡皮疙瘩都出来了。”
　　李百安闻言也一撸袖子，其手臂上赫然也有着不少的鸡皮疙瘩：
　　“一样一样。”
　　二人见状对视一眼，哈哈大笑。
　　不是视死如归的激昂与洒脱，而是对于即将接触未知的激动与喜悦。
　　这是一次注定会被载入教科书的实验，别说潘院士和李百安了，连这架直18和负责做苦力的魏凡都将在课本上占据一席之地。
　　接着潘院士长呼出一口气，对着魏凡说道：
　　“魏族长，麻烦你了。”
　　魏凡笑着摆了摆手：
　　“嗳，小事一桩而已，都老熟人了，潘院士您不用这么客气。”
　　说着他便单手拉起了测量光纤，径直飞到了入口处，将它往洞口里一塞。
　　入口对面。
　　早已在此待命的一台微小移动端口机器人主动将光纤固定住，随后缓缓朝边缘驶去。
　　在先前的准备过程中，地面上已经将足够长度的光纤安放到了机舱里。
　　这种光纤很细，接近三公里的长度也才一副棺材板那么大，很轻松就能塞进机舱。
　　至于入口后的机器人就更简单了。
　　别看它的规格不大，其实功能齐全，各种条件下都能正常运行。
　　这台设备属于辅助的移动输出端，性质上有些类似发射卫星的发射架，起到的是一个固定和校准的作用。
　　实际上它不止可以用于发射光子，其余的负电荷也都能够发射。
　　毕竟兔子们一开始可不知道空间是正曲率环境，因此干脆把三种曲率态能用上的设备全都给上了。
　　咔咔咔——
　　端口机器人的轮子碾过地面的碎石，行进了大概十多分钟，终于来到了左侧的边界附近。
　　一切准备就绪后，检测开始！
　　.....


第三百一十三章 瞧瞧我发现了什么？
　　考虑到一些鲜为人同学的好奇心，
　　这里用尽量通俗的方式解释一下光子——或者说量子纠缠的概念。
　　基本上只要你看得懂文字，应该都可以理解。
　　首先举个例子。
　　假如说在太空中两个挨在一起静止的相同圆盘，被一个姓郝的炸逼用炸弹炸开。
　　它们两个因此开始有了一个旋转。
　　当它们飞了很远之后，我们捕获了其中的一个圆盘并且对它进行测量。
　　并且发现它的旋转角速度为w。
　　那么我们立刻可以知道，另一个圆盘的角速度一定是-w。
　　因为根据角动量守恒，两个圆盘的角动量之和一定为零，所以它们两个的旋转角速度一定是相反的。
　　也就是w和-w相抵消。
　　而量子纠缠有些类似。
　　当一对有量子纠缠的光子，往相反方向飞了很远之后，我们捕获了其中的一个光子。
　　测量得到它的偏振方向是逆时针偏振的。
　　那么在这一瞬间，我们就可以知道在很远的另一个光子它的偏振方向是顺时针偏振的。
　　看到这里，或许有人就会觉得说。
　　那么量子纠缠看上去并没有什么特别的呀，那么为什么会被讨论的那么多？
　　量子纠缠的实验和前面那个经典世界里面的实验区别到底在哪里呢？
　　最主要的一个区别就是，在经典世界里面，在爆炸之后的那一瞬间，两个圆盘的状态就已经是确定了的。
　　无论我们在什么时间和位置去测量，得到的都会是同样的结果。
　　可是在量子纠缠的实验里面。
　　两个光子往相反方向飞行的途中，其中每一个光子的偏振方向并不是确定的。
　　而是处于50%的概率顺时针偏振和50%逆时针偏振相叠加的量子态。
　　你测量的结果有50%的概率是顺时针偏振，有50%的概率是逆时针偏振。
　　这个光子的状态只有在你测量的时候才能确定，而且完全是一个概率性事件。
　　这代表着什么呢？
　　最关键的地方来了。
　　就是说你测量了其中一个光子，这一个光子的状态坍缩成了比如说顺时针偏振。
　　在遥远地方的另一个光子，它的状态就同时坍缩成了确定的逆时针偏振。
　　仿佛这两个光子间有一个可以超越光速的联系，可以让它们瞬间可以达成共识。
　　具体的实验过程就是纠缠光子对利用二类bbo晶体的自发参量下转换，可以产生两个偏振态正交的纠缠光子对。
　　再利用检偏器以及单光子计数器测量就可以完成了。
　　相关论文还是挺多的，这里就不多赘述了，也没必要了解太深。
　　当然了。
　　或许有同学会问一个更深一步的问题：
　　你怎么知道在测量之前量子的状态是不确定的？
　　难道就不能它在客观上已经确定的？
　　也就是这边的这个光子早就是顺时针偏振，而另一个光子则是逆时针偏振。
　　只是我们观测之前未知它们的状态而已？
　　这就涉及到一个叠加态的问题了。
　　贝尔不等式结合实验结果来看，证明了量子在被观测前是处于叠加态的。
　　这是啥意思呢？
　　也就是说同样的光子，你在头一次测量的时候可能是顺时针偏振。
　　可换个基矢第二次就成逆时针偏振了。
　　比如你面前有两台冰箱，a里头放着一枚鸡蛋，b里头放着一块牛肉。
　　你头一次开a发现是个鸡蛋，同时不用看b就知道b那边一定是牛肉。
　　可当你关上a再开，第二次里面却变成了牛肉，而你除了关门其他啥事也没干。
　　第三次它又变回了蛋。
　　反反复复最后牛肉和蛋出现的概率都是50%，唯一不变的就是确定了a里头是某件物体后，b那边出一定要另一件物体。
　　当然了。
　　所谓通俗的说法也就代表着不够严谨，因此理论上肯定和实际有所区别的。
　　但从性质上来说举的例子基本和实验情况没跑，这就够了。
　　毕竟大家又不要做实验或者考试。
　　另外，潘院士他们研究的量子隐态传送便是基于这个规则。
　　也就是我这边说了个0字符，你那边立刻就能以超光速的速度获得一个1字符。
　　哪怕它们相隔几百万光年，纠缠也会在瞬时间发生。
　　只是信息的传输需要经典信道这个载体，因此最多只能接近光速而已，不违反相对论。
　　视线再回归直升机舱。
　　一切准备就绪后。
　　潘院士朝李百安做了个请的手势：
　　“李老，设备就由您来启动吧。”
　　作为李百安曾经短暂代课教导过的学生，潘院士何尝不知道，这位接近七十岁的老者的毕生心愿就是能观测一次空间？
　　或者说这是每个物理人的梦想。
　　实验过程几乎没什么风险，但纵使让他们看到结果后立刻死去，也依旧会有无数人愿意去付出性命。
　　李百安朝潘院士点头致意，走到了设备台边。
　　这位一生几乎没怎么争过名利的老院士，这一次并没有选择推让，因为他也是那无数的物理人之一。
　　随后他深吸一口气，按下了按钮。
　　此前提及过，光子在经典信道中的传播速度不会超过光速。
　　但在现实中，那种速度对于常人而言其实和光速没太大区别。
　　都是一眨眼的事儿。
　　因此当李百安这头刚按下启动键，屏幕上几乎瞬时间便有了反馈结果。
　　只见一个光子被放置在晶体的像平面上的空间光调制器反射并显示相位对象，然后被收集到单模光纤中，最终被单光子雪崩二极管检测到。
　　微型机器人上面的iccd相机获得的阈值帧直接相加，屏幕上很快出现了4个独立的量子纠缠图像。
　　它们对应于θ2?？={0°，？?45°，？?90°，？?135°｝的四个方向。
　　与此同时。
　　计算机飞快的将每个图像中沿着相位圆对象的边缘，定义出了一个环形感兴趣区域。
　　潘院士快速来到主控屏幕边上看了几眼：
　　“李老，光敏阵列不同部位的相位圆的四幅并行图像出来了，现在进行累加吗？”
　　李百安犹豫了一会儿，摇摇头道：
　　“不急，再等等。”
　　就像许久不用的热水壶烧水时往往会弃用头一遍的热水，科研中很多时候第一次的检测结果也都会被忽略。
　　过了三十秒，arm2中的光束结果更新了。
　　这次李百安很果断的出声了：
　　“小潘，开始累加计算吧。”
　　潘院士点点头，噼里啪啦的在键盘上输入了某段密匙。
　　很快，累加相出现了。
　　这是一副有四种颜色的累加相。
　　四种颜色分别是红、黄、紫、绿
　　其中红、紫、绿分别代表实验光子、负电荷和电子。
　　但那道黄色......
　　在看到它的一瞬间，潘院士的瞳孔骤然紧缩：
　　“这....这怎么可能？”
　　随后他猛地抬起头，对李百安说道：
　　“李老，空间的边缘存在有大量的......
　　正电子！”
　　.......


第三百一十四章 某些真相！
　　在九年义务教育的化学和物理课本中，基本上都会提及一个基本概念：
　　带正电的粒子叫做阳离子，而电子都是带负电的。
　　一个电子带一个负电荷，一个质子带一个正电荷，他们所带的电量都是最小的单位电量。
　　科学术语是元电荷，数值为1.6x10^-19c。
　　对于高中知识水平来说，这个概念并没有什么大错。
　　但实际嘛.......
　　世界上是存在有带正电的电子的。
　　它是一种反物质。
　　在讲反物质之前，要注意区分反物质和暗物质。
　　很多小伙伴很容易把这两个概念搞混了。
　　其实反物质和暗物质是两个不同的概念，他们的相似之处主要在于名称。
　　不严谨的说，这两者实际上的关系就跟人和猪的关系类似——也就是没有什么关系。
　　反物质是一个宏观概念，反物质是由反粒子构成的。
　　反粒子则是在量子力学的发展过程中被提出的概念。
　　量子力学中的薛定谔方程大家比较熟悉——当然了，熟悉的应该是薛定谔这个名字。
　　毕竟薛定谔的猫已经算是一个出圈的梗了。
　　但是薛定谔方程其实只在能量比较低的情况下适用，有一定的局限性。
　　而在能量高的时候，就需要考虑相对论效应了。
　　后来物理学史上出现了一位名叫狄拉克的众所周同学，他就考虑了狭义相对论。
　　他把薛定谔方程推广到高能量情况，最终得到了狄拉克方程。
　　狄拉克经过计算发现，这个方程有两个解，分别对应着正的能量和负的能量。
　　正的能量很好理解：
　　从0到正无穷，一个粒子可以拥有任意的正能量。
　　而负能解对应的能量是从0到负无穷。
　　如果粒子存在负能量状态，那么电子就有可能由高能量状态跃迁到低能量状态。
　　也就是辐射光子，损失能量。
　　这就是反粒子，或者说反物质。
　　狄拉克预测了正电子的存在，后来的另一人安德森则在实验中发现了它。
　　最后二人都获得了诺贝尔奖，正电子也是人类发现的第一种反物质。
　　另外半导体中的空穴型载流子、真空中的正电子、金属中费米面附近的空穴，其实都是一样的衍生方式。
　　当然了，lsp看到上面这行字可能只会注意到穴和流还有真空。
　　没救了，等死吧，告辞。
　　咳咳.......
　　视线再回归直升机舱。
　　此时此刻。
　　李百安和潘院士二人眉头同时紧锁，显然遇到了问题。
　　“奇怪...太奇怪了。”
　　李百安拧着眉关，一遍又一遍的检查着观测报告，脸上带着强烈的费解：
　　“为什么空间边界会检测到正电子呢？难道说所谓的边界是静力场？”
　　在他身边，潘院士也流露着类似的表情。
　　他薅了薅本就稀疏的头发，掰持着手指算到：
　　“能生成正电子的反应并不多，按大类来分就只有几种。
　　除了β反应，也就少数互弱作用过程、pp链反应的第一分支能生成了。
　　哦对了。
　　还有个恒星的主要核反应也会会释放出正电子，可总不能空间边界的另一边是恒心的心核吧？
　　再然后好像就没了...等等！”
　　说着他忽然想到了什么，猛然转过头，死死的盯着李百安：
　　“李老，闪电！还有闪电！”
　　李百安闻言先是一愣，旋即便瞪大了眼睛。
　　是了。
　　除了潘院士所说的那些反应外，还有一种反应会释放出正电子！
　　那就是轫致辐射！
　　也就是闪电的生成反应。
　　雷雨大家应该都见过，特别是如果你关注过萧敬腾萧龙王的话。
　　下雷雨的时候，雷云层中的高速电子会撞上其他粒子减速，
　　而有减速，自然就会有能量损失，这是一个很基础的概念。
　　在韧致辐射中，高速电子减少的动能会以伽马射线的形式放射出来。
　　伽马射线打到大气中的某种原子上，敲出一个快中子，那种原子会变成某种同位素。
　　这类同位素不稳定，会发生β＋衰变。
　　同位素原子核中的一个质子变成了一个中子，一个中微子和一个正电子。
　　最后正电子与正常电子湮灭，再次放出伽马射线。
　　其实这也是正电子发射断层扫描、也就是pet的原理。
　　&amp;将氮同位素连着果糖一起注入人体，人体就会用带放射性的果糖进行代谢。
　　这样一来，代谢活动高的癌变部位就会放出更多的伽马射线做出反馈。
　　而在韧致辐射中，那个大气内被伽马射线打击的原子则叫做....
　　氮！
　　那个同位素则叫做氮-13。
　　这个名字是不是很熟悉？
　　没错！
　　每天气旋吸入的东西就是氮素！
　　想到这儿。
　　李百安连忙转过身，对着助手赵志明说道：
　　“小赵，你赶快检测一下。
　　边界附近的氮素数量多少，伽马射线的量度又是多少！”
　　赵志明闻言连忙点头，双手飞速开始操作：
　　“明白，我现在就检测！”
　　氮素和伽马射线的检测方式非常简单，甚至不需要额外的设备就能完成。
　　大约过了七八分钟，赵志明有些激动的抬起头：
　　“李老，出结果了！
　　空间边缘周围附近的沉降量是88公斤每公顷，伽马射线量度99.8千焦每平方米！”
　　潘院士闻言砸了咂嘴，说道：
　　“好家伙，99.8？再长个几倍都够岛国那么大的地区灭绝了。”
　　随后他仔细想了想，看向李百安，说道：
　　“李老，不出意外的话，咱们已经能推导出某些情况的脉络了：
　　天宫空间每天凌晨都会吸纳大量的氮素，这些氮素进入空间后经过边界进行了轫致辐射，释放出正电子的同时还释放出了大量的热，给空间内的微生物提供了足够的生存环境。
　　剩下的部分氮素则与微生物进行反应，生成了大量的y粒子。
　　这些y粒子又从空间的缺口中逸散出去，形成了青城山独有的阴冷环境。
　　至于每天反应都是在凌晨五点五十五分的原因，多半便是只有那时候才会有高速电子从边界外部撞来......”
　　潘院士说着说着，忽然眉头又是一皱。
　　李百安注意到了他的异常，主动问道：
　　“小潘，你又想到了什么吗？”
　　潘院士迟疑了一会儿，还是决定把自己的感觉说出来：
　　“李老，我总觉得有哪些地方不对劲。
　　这么大的伽马射线流，理论上生成的y粒子数量应该不会这么少。
　　还有咱们之前说过的质心系动量守恒也是这样.....”
　　作为物理学的顶尖大佬，潘院士对于数值还是非常敏感的。
　　每平方米99.8千焦的射线能级，理论上来说只要再扩大十倍，就足够毁灭隔壁小日子过得不怎么样的那群人了。
　　就算当前的这部分量级，毁灭个什么北海稻也是不难的。
　　而这么庞大的能量，却只生成了十多平方公里的y粒子？
　　这显然不太对劲。
　　而就在此时。
　　潘院士的脑海中忽然划过了一道闪电。
　　他猛然看向气旋，一个惊人的念头忽然从他的心中浮现了出来：
　　“李老，我好像想到一种可能性。”
　　“什么可能？”
　　潘院士看着他，一字一句说道：
　　“那就是这处空间，其实是个.......
　　空、间、袋！”
　　.....


第三百一十五章 一切都能说通了
　　“空间袋？”
　　直升机舱内。
　　听到潘院士的话，李百安先是微微一愣。
　　旋即他想到了什么，指着魏凡腰上的一个灰色小袋说道：
　　“就是魏族长身上的这个？”
　　潘院士点点头，说道：
　　“没错。
　　准确来说，魏族长身上的是储物囊。
　　算是简化版型号的空间袋，体积上存在一定不同。
　　不过它在原理上和空间袋是一模一样的，没有任何区别。
　　先前我们在讨论质心系动量守恒的时候，我曾经提出过一个想法，您还有印象吗？”
　　李百安闻言，不由抬头看着右上角天空，这是很典型的回忆动作。
　　过了一会儿，他说道：
　　“就是你认为天宫空间内存在有某种未知的外力在做功，实际上的质心系依旧是动量守恒态的情况？”
　　潘院士非常肯定的点点头，解释道：
　　“没错，就是这句话。
　　其实当时我就感觉有些奇怪，好像在哪里曾经遇到过这种情况。
　　但仔细想却想不起来。
　　直到刚才我才反应过来，这特么不就是空间袋内部的情况吗？”
　　情绪激动之下，平日里温文尔雅的潘院士都忍不住爆了句粗口。
　　其实这情况很正常，理科生大多都是糙老爷们，儒雅随和的外表下大多都藏着一颗粗犷的心。
　　例如另一位陆朝阳教授，他有事没事就喜欢玩亚索哈撒尅你敢信？
　　咳咳......
　　言归正传。
　　大约在几个月前，兔子们曾经对空间袋做过一次实验（167章）。
　　当时特种战士刘明乘坐一辆小车，在高速行驶的过程中解开空间袋，放下了一颗乒乓球。
　　由物理小组对乒乓球的初速度进行了观察。
　　正常情况下来说。
　　乒乓球离开空间袋的瞬间一定有一个初速度，这是由重力势能转化成的动能。
　　无论它多小，一定会存在。
　　但实际上兔子们看到的却是.....
　　乒乓球原先在空间袋内应该具备的那一部分动能，硬生生的在出口前忽然消失了。
　　导致了它在与外部接触的瞬间，是以地面为参照系的静止状态。
　　由能量守恒定律可以得知，这股动能是不可能消失的。
　　也就是说肯定有某种力将它抵消了。
　　但推导到了这一步，兔子们便卡在了接下来的问题上：
　　这股力又是从何而来？
　　这个问题困扰了兔子们许久，但始终没有答案。
　　期间曾谷成团队甚至破开了不止一个储物囊——羊背城被攻下后兔子们到手了好几个空间袋，所以也有了大手施展破坏性研究的底气。
　　然而令人失望的是......
　　兔子们足足破开了四个储物囊以及一个最小型的空间袋，结果都没有发现这道做功的力到底是怎么出现的。
　　在这期间，曾谷成他们也了解并且研究过空间袋的材料。
　　尝试分析这种材质具备外放这种力的可能性。
　　根据魏强生和远在紫琼城的太和楼提供的信息。
　　大莫界的空间袋全部‘批发’自妖阙，属于某种特产。
　　大莫界仅此一家，别无分号。
　　除了妖阙以外，其余所有势力与城池都无法产出空间袋。
　　哪怕是大莫界东域那座千万级人口、有多位元婴坐镇的巨城也是如此。
　　空间袋使用的材质是一种名叫噬空妖兽的表皮，这类妖兽最低的境界都是三阶中期。
　　噬空妖兽每年被猎杀的数量有限，遗骸数量不多。
　　但由于这种妖兽体积庞大，可以产出的材料倒是不少。
　　不过这种表皮虽然珍贵并且材质特殊，但实际上也就仅仅是珍贵而已。
　　它顶多算的上一种不错的承载物，质地坚韧，但却做不到从虚空摄取能源。
　　而除了妖兽表皮外，兔子们还在每个储物袋内都发现了一个特殊的微型阵法。
　　这种阵法刻录在妖兽表皮内部，作用未知，刻录方式也未知。
　　华君他们的制符小组曾经尝试过复原这种阵法。
　　但哪怕是按照原有的轨迹重新将其刻录，新制成的阵法依旧起不到任何效果。
　　甚至连传输灵气都做不到。
　　因此兔子们虽然对阵法的作用有某些怀疑，例如那种未知的力量便是由阵法生成的等等。
　　却由于没办法实际验证而停留在了纯猜测方面。
　　也正因如此。
　　在那以后很长的一段时间里，空间袋的研究便基本上陷入了停滞。
　　但随着潘院士这个最新想法的提出......
　　似乎空间袋的研究又出现了某些可能？
　　此前提及过。
　　李百安虽然还没有到过大莫界，但这和许多外部因素有关。
　　他本身的能力和级别是毋庸置疑的。
　　因此在此之前，他便早就将兔子们在大莫界的相关成果都接触了一遍，心中已经有了底。
　　加之空间袋的研究成果就那么些，所以他没费多少力便跟上了潘院士的思路：
　　“小潘，你这么一说......好像还真是这样？
　　虽然天宫空间的材质和空间袋不同，但双方内部的情况确实似乎有些微妙。
　　按照我之前看到的由曾谷成曾院士所写的报告记录。
　　空间袋是质心系动量守恒，有一股不知从何而来的外力将内部势能转换的动能取消。
　　而天宫空间同样是质心系动量守恒，却有一股不知道取向如何的额外功.....
　　两者这一结合，两头似乎就都能说通了！”
　　潘院士重重的一点头，说道：
　　“咱们之前对空间袋的研究都是采取的破坏性实验，做不到完整状态下研究内部情况，因此很多细节咱们根本没办法了解。
　　而且如果天宫空间真的是一个特殊的空间袋，那么内部主殿的建筑风格也就说得通了：
　　它完全可以是张道陵在徽州的时候就装进去的，最后被搬到了青城山。
　　不过这样一来依旧还有一些问题。
　　例如这么大的‘空间袋’是怎么形成的，它的边界为什么和大莫界的不太一样，又为什么会出现气旋这种入口等等。
　　但如果它真的是个空间袋......
　　那么咱们很多原先已经停滞的环节，将会得到一个关键的重启期！”
　　潘院士的态度很客观，并没有因为太过兴奋而不知所谓的扬言可以完全破解空间袋的秘密。
　　科学研究这玩意就和写一样。
　　一书成神终究是少数，目光必须要长远。
　　哪怕你只有蚊子推每天涨二三十个收藏，那也比全程裸奔没有任何推荐要强。
　　科学研究也是同理。
　　指望一下子把所有问题都给破解掉是不现实的，路要一步步的走。
　　能有一个全新且可行的研究方向，总比在泥里头卡半天要好的多。
　　随后潘院士和李百安一同署名，将这个猜测传回了给了大本营，交到了秦振东收集。
　　不得不说，这个消息实在是太劲爆了。
　　绕是秦振东这位封疆大吏听闻这个消息，都不由有些动容：
　　“李老，潘院士，你们说句实话......
　　你们对这个猜测有多少把握？”
　　潘院士闻言和李百安对视一眼，仔细想了想，回答道：
　　“理论方面是完全能够说得通的，这就像两个磁极，互补的严丝合缝。
　　保守估计......
　　最少五成吧。
　　其实想要论证这个猜测很简单，只要把我们破解空间袋得到的那个阵法拿来对比一下就行了。
　　如果那个阵法的纹路与驻点前面的阵法类似，那么基本上可以判断天宫空间就是一个空间袋——或者说最起码空间袋是天宫的特质之一。
　　咱们超算的运力在鉴别图像方面还是很强的，基本上不会出意外。”
　　潘院士作为薪火营地的主要研究人员之一，空间袋项目的文档对他来说没有任何查阅权限的限制。
　　他很清楚。
　　此前兔子们拆掉的那些空间袋虽然没有成果，但其中刻录的阵法倒是都被保留了下来。
　　这会儿正放在曾谷成他们实验室里头，由曾谷成的弟子卓元兴看管呢。
　　虽然这几道阵法在肉眼上看略有不同，几乎很难分辨出相似之处。
　　但在科技仪器的识别下，它们的相同点简直无处遁藏，显露无疑。
　　这也是尖端ai的特点之一，它的算法和肉眼是两种截然不同的概念。
　　哪怕是两张看上去完全不一样的图片。
　　只要双方存在内在关联，它就能轻松的帮你识别出来。
　　潘院士的要求很快便被准许通过。
　　一个小时后。
　　一台载有详尽阵法图像的设备被从大莫界送回。
　　而同一时间。
　　另外一组探测器扫描过的主殿阵法数据，也被导入到了相关网络。
　　由于这次识别事关重大，兔子们特意动用了位于津门的天湖二期的一部分算力。
　　半个小时后。
　　一份结果出炉：
　　天宫主殿废墟前阵法与大莫界空间袋阵法印记的轨道相似度为......
　　94.76434498345%！


第三百一十六章 最后一次项检测
　　“没想到啊没想到，天宫空间居然是个空间袋？”
　　地面上。
　　看着从魔都方面传回的消息，林子明的表情不由有些微妙。
　　实话实说。
　　原先的地宫在天上就已经够毁人三观了，差点扭歪了一群人的腰  结果现在才知道先前的那些发现都只是开胃冷碟，真正的主菜在后面呢。
　　作为大本营的专属“快递员”，林子明当初可是亲身参与了本土空间袋的全过程。
　　所以他很清楚。
　　大莫界的空间袋在本土这边开启难度极大，灵力的消耗十倍不止。
　　具体原因涉及到了两个世界割接空间重合的问题，属于兔子们没有任何能力能够改变的宇宙规则。
　　也就是典型的“造物主难题”。
　　结果谁能想到......
　　如今在青城山，兔子们居然发现了这么个大型的空间袋？
　　虽然眼下想要把这个空间袋掌握在手基本上没啥可能，但至少算是一个方向吧。
　　随后林子明看向了不久前落地的潘建伟院士，问道：
　　“潘院士，你们下一步打算怎么做？有什么需要组织上配合的吗？”
　　潘院士想了想，说道：
　　“林上校，虽然我们已经确定了天宫空间具备空间袋的特性，但依旧还有很多的谜团没有揭开。
　　刚才在等待超算鉴别结果的时候，我和李老聊了几句。
　　最后决定等明天凌晨五点五十五分再看看，或许那时候会有什么新发现。”
　　正如潘院士所说。
　　眼下空间里依旧有大量的谜团没有揭开。
　　例如空间的边界。
　　它为什么会产生伽马射线？
　　如果另一侧真的有高速电子流出现的话，那么些高速电子流又是从何而来的？
　　虽然光子纠缠实验刻录下了一道能谱，算是某种“密码”。
　　但以现有的科学技术水平想要解析能谱，恐怕需要很长很长的时间才能做到。
　　最保守都要几个月，甚至可能以年为记。
　　此外还有光源、灵气来源和y粒子的出处也仍旧未知。
　　其中光源属于探测类的问题。
　　十几平方公里的空间并不算小，整个空间里还有大量的建筑废墟。
　　加之兔子们眼下能派入其中的只有规格在30x30之内的探测器，因此整个搜寻工作还是需要一定时间的。
　　剩下的灵气和y粒子两类物质则相对特殊一点。
　　灵气的来源目前依旧是一无所获，而y粒子的出现则被怀疑和空间边缘的韧致辐射有关。
　　前文提到过。
　　潘院士判断，天宫空间每天凌晨都会吸纳大量的氮素。
　　这些氮素进入空间后，在边界附近发生了轫致辐射。
　　期间释放出正电子的同时，还释放出了大量的热。
　　这些热量溢散，给空间内的微生物提供了足够的生存环境。
　　剩下的部分氮素则与微生物进行反应，生成了大量的y粒子。
　　这些y粒子又从空间的缺口中逸散出去，最后形成了青城山独有的阴冷环境。
　　由于以上活动都需要消耗大量的氮素，因此这套说法在理论上是完全站得住脚的。
　　但想要最终下定论，还需要具体的实验观察。
　　这样一来。
　　一个时间结点就非常关键了：
　　凌晨五点五十五分附近！
　　凌晨五点五十五分。
　　按照十二时辰来说属于卯时，除此之外并没有什么特殊的地方。
　　要是凌晨4点39分6秒啥的还能拉个七酱过来碰碰运气，但555这个数字你连骚话都想不出来。
　　所以兔子们能做的也就一个等字了。
　　.......
　　次日凌晨。
　　各部门准时就位。
　　由于这次试验不需要靠近气旋发射光子之类的微粒，所以潘院士和李百安也都待在了地面上。
　　毕竟他两的年纪也不小了，乘坐直升机搞研究对身体负荷还是挺大的。
　　高空位置除了中继设备外，还有几台用于检测灵气流动的无人机在运行。
　　这几架无人机都运用上了王蔷团队研发出的某种灵气感应技术，可以相对粗略的感知到灵气的变化波动。
　　当然了。
　　依旧是投放了大量的氮素。
　　不出意外的话，这应该是近期内可能会进行的最后一次检测实验。
　　凌晨五点四十五分。
　　一切设备调试完毕，并且提前开启运行。
　　九分钟后，凌晨五点五十四分。
　　地面上。
　　滴滴滴——
　　忽然，一台氮素检测设备发出了尖锐的提示声。
　　李百安见状神色一正：
　　“反应开始了！
　　小赵，接通天宫内部图像！”
　　“明白！”
　　收到指令，赵志明飞快在电脑上噼里啪啦了起来。
　　片刻过后，一道有些类似心电图的图像出现在了屏幕上。
　　这是一道流体观测图，精度不算高，0.37纳米级别。
　　这种级别是咱们准二线的技术储备，顺便一提，阿三掌握的最好级别是0.43纳米。
　　在今天的实验开始前。
　　兔子特意在天宫内部安置了大量的扩散式气体传感器，并且还是isfet电容型设备。
　　氮素的流动其实就是微粒的流动，属于微观常态动量的一种。
　　在将目标锁定到天宫边界之后，想要做到定点监测流动轨迹还是非常容易的，具体的编码技术前文提过，这里便不再赘述。
　　由于气体流动需要一定时间。
　　因此潘院士在关注氮素流向的同时，对林子明介绍了图像上的信息：
　　“林上校，你看屏幕，这些线段指代的就是各类元素。
　　这条非常浓重的红色就代表着氮素。
　　目前有大量的氮素在朝着空间边缘移动，先头部队在流动过程中也没有出现缺失。
　　这说明空间边缘很可能就是我们猜测的那样，是韧致辐射的发生地。
　　不出意外的话。
　　待会儿咱们从这里就能检测到热能和y粒子，并且发现微生物的聚集群落。”
　　林子明若有所思的点了点头，随后想到了什么，问道：
　　“潘院士，除了y粒子外，空间里的灵气你觉得会出自哪里？”
　　潘院士摸了摸下巴，斟酌道：
　　“目前我们还没有掌握到灵气的来向，但我个人有个想法......
　　那就是灵气会不会是从那道阵法里冒出来的？”
　　.......


第三百一十七章 阵法，阵法！
　　地面上。
　　听到潘院士的话，林子明顿时一挑眉：
　　“阵法？”
　　潘院士点点头，说道：
　　“没错，我个人认为这种可能性相对来说还挺大的。
　　因为天宫空间说小不小，但说大其实也就那样。
　　明显异常的地方除了空间外壁，也就主殿、阵法、未知的光源和入口了。
　　加上我最近不正在搞传送阵的研究嘛，对于符文这块比较敏感。
　　虽然目前还没有完全破解传送的奥秘，但有几道符文还是已经被解密了的——咱们用来做经典信道的那个符文就是其中之一。
　　我仔细研究过主殿前面的那个阵法，特别是其中的符文。
　　虽然绝大部分的符文摸不清来头，但其中有几道与传送阵是类似的。
　　不出意外的话，那些概率是传送“信息”的符文。
　　所以我个人猜测，那道阵法应该就是灵气出现的地方。”
　　林子明似懂非懂的点了点头，正准备说几句客套话。
　　然而就在此时，一旁的李百安忽然开口了。
　　他整个人忽然双手撑住主控台，身体前倾，目光紧紧的盯着屏幕：
　　“林上校，小潘，快看屏幕，氮素在发生反应了！”
　　林子明闻言，立刻将目光投放到了屏幕上。
　　然后他发现.......
　　自己tmd啥都看不懂！
　　只见一堆红的白的绿的图像在屏幕上搅来搅去，他这局外人完全不知道在干啥。
　　上一秒像面团似的挤啊挤的，下一秒一根黑黑粗粗的线条忽然出现，唰的一下直接捅进了粉红色的区域，接着又涌现了一股白色的图像，飘飘忽忽的跟白浆似的。
　　然后边上一群糙老爷们看的神情激动，面红耳赤，还夹杂着‘出来了出来了’的兴奋低吼。
　　林子明隐蔽的环视了一圈，发现周围和自己一样懵逼的只剩下了黄道长和魏凡两人。
　　而很巧的是。
　　就在林子明瞥着其余二的同时，黄道长二人也正看着他。
　　于是下一秒，三人很有默契的靠近了几步。
　　瑟瑟发抖报团取暖.jpg。
　　就这样过了大概三分钟。
　　操作台附近忽然爆发出了一阵低呼声。
　　林子明连忙凑上前，找到潘院士：
　　“潘院士，有结果了吗？”
　　潘院士此时的表情倒是没怎么崩坏，依旧很平静的点点头：
　　“没错，出结果了。
　　就在刚刚，我们检测到了大量氮素的消耗和n13同位素的生成。
　　另外虽然由于现有技术手段的问题捕捉不到中微子，但我们发现了伴随中微子生成的正电子。
　　也就是说韧致辐射确实发生在天宫边界，我们的猜测已经准确的一大半。
　　剩下的就是观测能量的去向，从而确定微生物群落的具体位置就行了。”
　　潘院士这头话音刚落。
　　一旁正在操作设备的赵志明便高声道：
　　“李老，潘院士，热能开始逸散了！”
　　此前提及过。
　　韧致辐射会产生大量的热能，这种能级之大甚至超过了很多常见的火药爆炸。
　　因此对于观测者来说，想要追踪这股热能还是非常简单的。
　　只见此时此刻。
　　主控的电脑屏幕上。
　　一股红中带黄的图像骤然出现，哪怕隔着屏幕也能给人一种灼热感。
　　它像是沿着玻璃窗倒落的金龙鱼5a食用调和油一样，缓缓的向下滑动。
　　15%.....30%.......50%......
　　这道图像覆渐渐盖了屏幕的大部分区域，最后沉积到了某个位置静止不动。
　　这一过程非常简单明了，连林子明这种非业内人士都看的懂发生了什么：
　　能量在沿着某个轨迹移动，最后停留到了某个区域。
　　而这个区域......
　　显然便是微生物存在的位置。
　　随后他轻咳一声，对潘院士问道：
　　“潘院士，这个位置是天宫的什么区域？”
　　听到这话，潘院士罕见的沉默了一会儿，而后嘴里蹦出两个字：
　　“地下。”
　　林子明：
　　“？”
　　潘院士见状，不由幽幽叹了口气：
　　“你没听错，正是天宫的地面下方。
　　林上校。这已经是天宫不知道第几个让我们意外的发现了。
　　但说实话，这个情况我们早该想到的.......
　　说到底，还是我们思维太固化了。”
　　说完潘院士懊恼的揉了揉太阳穴，看得出来有些郁闷。
　　正如潘院士所说。
　　能量最后消失停留的区域，赫然便是天宫的地底。
　　天宫虽然位置在天上，但它本身是个异空间。
　　能够承载起主殿这些建筑，自然就存在有土地。
　　这些土地是空间自带还是老张同志用手段搞来的暂且不知，但眼前的事实就是这处空间有着大量的泥土地面。
　　这种情况并不难理解。
　　哪怕是那些里的洞天福地，内部也是有土地存在的，这属于标配的一种环境。
　　而潘院士所说的‘早该想到’就更简单了：
　　科研团队在一开始魏凡投放的那些设备中，就存在几台专门采样土壤的设备。
　　也就是说。
　　其实兔子们是没有忽略掉土地的问题的。
　　另外这事儿还有一个偏事后诸葛亮的分析：
　　那就是产生y粒子的微生物需要类似地脉焰的高温环境存活，而整个空间的温度都处于零下几十度，因此它们最大的可能当然是在地下！（居然没有人发现我没谈过地面，这么明显的伏笔没被发现很失望诶，好歹追定也有几千....）
　　可惜的是。
　　由于采样机采集到的那块区域中，并没有发现冷凝微生物存在的丝毫迹象。
　　因此包括潘院士等人在内，所有人都下意识的把地面环境给忽略了。
　　当然了。
　　这也和兔子们接连不断有新发现有关系。
　　毕竟一个人的思考能力是有限的。
　　当他们的算力都被可能涉及到外宇宙甚至高维度的天宫边界占据时，对于其他环境的判断自然就会少一点。
　　但无论怎样，这确实是个需要检讨的失误。
　　不过眼下确定了能量消失的位置，一切就简单起来了。
　　潘院士他们又等待了几分钟。
　　很快，导束仪发出了提示——王蔷当初就是靠着这台设备确定的y粒子存在，这项技术目前还是非常非常成熟的。
　　大概又过了一分钟左右。
　　赵志明报出了一个在所有人预计之中的结果：
　　“李老，潘院士，能量消失处产生了大量y粒子。
　　也就是说，可以确定地下存在有冷凝微生物的集群！”
　　潘建伟院士闻言，心中微微松了口气。
　　虽然一开始忽略了地面可能存在的异常，但如今的补救也算为时未晚。
　　更关键的是，自己对于区域边界和y粒子的猜测是正确的。
　　然而他还没放松多久，下一秒。
　　便听到赵志明的声音骤然拔高，甚至带着颤抖：
　　“报告，有新情况！”
　　李百安见状，不由微微皱起了眉头，问道：
　　“小赵，出什么事了？”
　　他对于自己的这位助手还是比较了解的，知道他是个不喜欢大呼小叫的人。
　　不说泰山崩于前而色不变吧，起码心境还是非常不错的。
　　至少在李百安的记忆中，赵志明从来没有像现在这样失态。
　　他在身边，赵志明狠狠的咽了口唾沫：
　　“李老，阵法的另一台设备检测到了灵气！”
　　潘建伟院士见状眼前一亮：
　　“灵气？是从阵法里出现的吗？”
　　赵志明摇了摇头，朝他苦涩一笑：
　　“不是，灵气出现的区域不清楚，但它们......
　　消失在了阵法中！”
　　.......


第三百一十八章 暂告一段落
　　地面上。
　　听到赵志明的话。
　　潘院士顿时一愣，颇为意外的问道：
　　“小赵，你说什么？
　　你确定灵气是通过阵法消失的？”
　　赵志明很肯定的朝他点了点头，指着屏幕说道：
　　“潘院士，设备上就是这样显示的。
　　我们这次检测灵气采用的是王蔷王研究员团队研发出来的灵能微感技术，定点区域追踪灵气的精度非常高。
　　根据这几台设备的检测。
　　差不多就在y粒子出现的同时，有一股未知的灵气忽然在空间里出现，并且绝大多数通过阵法传送走了。
　　剩下的部分灵气则与y粒子留在了空间中，无规则的四下飘散。
　　不出意外的话。
　　这部分灵气就是我们在山崖这里检测到的那部分，它们通过气旋入口溢散沉降到了这里。”
　　看着屏幕上显示的画面。
　　潘院士张了张嘴，最终却没有说话。
　　有一说一。
　　这次的发现虽然和他预计的情况不同，但远远谈不上翻车。
　　毕竟搞科研的就是要敢于大胆假设，这种判断如果归结于翻车那就没人敢去提出猜想了。
　　因此潘院士的表情中并没有带着社死的羞愤，而是充斥着少许的喜悦与大量的疑惑。
　　喜悦是因为灵气的消失，证明了自己关于某些符文特性的判断是正确的。
　　它们确实是传送符文。
　　只不过整个阵法的作用不是像他所想的那种从外部将物质传送进来，而是将灵气往外头运输。
　　也就是单从符文性质这块来说，空间研究小组的成果和方向是没什么问题的。
　　算是相对不错的一个好消息吧。
　　搞科研就像考试解题。
　　做了半张卷子的时候要是有人告诉你选择题全对，那么你的信心多少也会提高一些。
　　至于疑惑就很简单了。
　　那就是灵气究竟从何而来？
　　它们又传送到哪儿去？
　　后者暂且不说，前者理论上应该是可以确定的。
　　赵志明所说的‘来源未知’，主要原因还是因为目前的监控设备数量不足。
　　想到这儿。
　　潘院士对赵志明道：
　　“小赵，有办法开展灵气的气体溯源吗？”
　　赵志明闻言迟疑了几秒，指着王蔷道：
　　“这您可能得问王研究员了，毕竟这设备是她们团队研发出来的技术支撑......”
　　潘院士闻言转过身，朝王蔷投去了一个探询的眼神。
　　王蔷见状，轻轻的摇了摇头：
　　“潘院士，您应该知道。
　　目前我们对于灵气的感应主要都是依靠修行者进行，溯源就更别说了。
　　我们的这套灵能微感设备才刚刚研发出来不久，主要针对的是定点区域的灵气感应，溯源难度实在太大了。
　　而眼下咱们的检测人员又没法进空间，无法进行人力探索。
　　所以在这套设备达到一定数量之前，咱们大概率没法确定灵气的出处。
　　当然了。
　　咱们也可以和砸金蛋似的去盲猜一些区域，比如请明眸老师或者费裘处长试试，但这种可能性几乎为零。”
　　潘院士闻言用手撑着下巴，又问道：
　　“小王，这种灵能微感设备的产量是多少？”
　　王蔷想了想，说道：
　　“灵能微感设备需要用到一种特殊符文做感应核心，目前华君华院士的符箓小组还没有找出量产符文的方式。
　　所以想要准备能够完整监测天宫区域灵气的设备.....
　　最起码要五个月的时间吧。”
　　潘院士脸色不变，捏着下巴的手指却不由重了几分：
　　“五个月啊......”
　　就在这时。
　　一旁始终没有发声的林子明忽然说道：
　　“潘院士，我一直有个问题想问来着。
　　如果设备有限的话.......
　　咱们有没有办法增加入口面积，或者派遣个子娇小的探测人员进去收集信息呢？
　　哪怕不是修行者，人力能收集到的信息也比机器要高的多吧？”
　　气旋入口的规格是30x30厘米，正常情况下来说，普通人肯定是进不去的。
　　但华夏人口基数众多，如果真要找的话，想找出几个符合条件的人选还是可以做到的。
　　数量可能不多，但也绝不会是零。
　　哪怕对方不是体制内的人也没关系。
　　大不了给他几百万的酬劳，完事后再把人安排到大莫界待几年就行了。
　　在这种情况下酬劳别说百万千万了，真有合适的人选，你给他一个亿又有何妨？
　　在涉及到本土灵气的问题面前，钱真的只是个数字而已。
　　不过令林子明意外的是，潘院士摇了摇头：
　　“林上校，你想的太简单了。
　　入口是肯定没法扩张的，内部印记的大小就是我们先有手段的极限。
　　至于派遣人手......
　　首先，空间内的温度在零下六十度左右，光是这种温度就需要厚重的防护服了。
　　纵使可以采取人衣分离的方式运输进入，非专业人士一时半会也是很难立刻投入工作的。
　　更别说空间边缘附近还有大量的伽马射线存在，外加大量的正电子......
　　如今的天宫空间就像是充满了甲烷的密室一样，一不小心就可能出现大问题。”
　　说完潘院士看了眼天空，又看了眼王蔷，继续道：
　　“如果说我们的准备期需要三年、五年甚至十年，我或许会支持派人进去探索空间。
　　因为我们确实等不了那么久，时不我待。
　　但如果只需要五个月......
　　那么这种风险我认为是不值得冒的。”
　　潘院士这番话说的很郑重，看得出来他的内心确实也是这样想的。
　　不得不说。
　　潘院士说的其实非常有道理。
　　此前提及过，正电子是反物质的一种。
　　正常情况下，反物质遇到普通正物质很可能产生湮灭反应。
　　例如正电子和电子。
　　注意。
　　这里的反应不是爆炸也不是毁灭，是湮灭。
　　0.5克反物质湮灭所产生的能量，差不多和广岛市原子弹爆炸所产生的能量相当了。
　　当然了。
　　这种反应其实就是产生伽马射线的原理，因此空间中绝大多数的正电子其实是不会和其他物质反应的。
　　但俗话说不怕一万就怕万一。
　　机械设备在做了一定防护后还好说，但人体可是很难做到反物质防护的。
　　具体差异考虑到部分鲜为人同学挂科严重，这里就不多赘述了。
　　随后潘院士又想到了什么，对赵志明说道：
　　“小赵，空间里的光源找到了吗？
　　光线是从哪里来的？”
　　赵志明嘴角扯出了一丝歉意的笑容，有些无奈的摇了摇头：
　　“潘院士，很抱歉......
　　我们解析了空间内各个区域的光谱能级，发现整个空间内任意位置的光线强度都是一致的。
　　此外，每颗光子的运动轨迹都非常的....唔，自由。
　　所以我们目前确实没有能力发现光线的源头。”
　　所谓的自由，自然是赵志明的高情商话术。
　　用通俗点的语言来说就是整个空间内光子的轨迹.....
　　乱的一批。
　　这种情况下想要确定光线的来源，确实一件不太容易的事儿。
　　事情到了这一步，该定的也差不多就定下来了。
　　随后林子明看向潘院士，潘院士则会意的朝他微微颔首。
　　林子明见状深吸一口气，说道：
　　“既然如此，潘院士、李院士、小王。
　　你们把各自的成果和为解决的问题各写一份报告给我，咱们......
　　五个月后再战！”
　　.........


第三百一十九章 大莫界技术的披露计划！
　　林子明与潘院士等人联署的报告很快传到了核心层，并且得到了核心层的最终批允：
　　通过！
　　到了这里，兔子们对天宫空间的首次探索算是暂告了一个段落。
　　未知等待解决的问题依旧有很多，但得到了具有价值的发现同样不少。
　　首先非常重要的一点，自然便是本土确实存在有一个未知的修行时期。
　　这个时期距今的年代未知，消落原因同样未知，但可能极尽辉煌，璀璨无比。
　　并且不出意外的话，那个修行时期距今最少在数千年之前。
　　至于为什么没有遗留下太多实物证据，这点就需要进一步检查深入挖掘了。
　　其次则是.......
　　目前有部分证据疑似指向了秦岭在徽州省的部分，也就龙脉的‘龙尾’。
　　实话实说。
　　这个判断不具备多少准确性，属于一些意外发现累加推导后的一个猜测。
　　但无论如何这都算有了个具体目标，至少要比盲目搜索好上许多。
　　第三则是科研方面的成果。
　　其中包括了潘院士他们新研制出的离子信道仪，以及王蔷团队的灵能微感设备。
　　其中灵能微感设备可以定点感应灵气的存在，弥补了设备精度这栏的缺陷，不需要按照原先那样先采样再送回机构检测那么麻烦。
　　这也使得兔子们在一定条件下，脱离了对魏家修行者的依赖。
　　这点在本土条件下尤为重要——毕竟你总不能让魏凡跟缉毒犬似的一座山翻过去吧？
　　这太不现实了。
　　同时本土可不是天宫空间，没有什么入口区域的限制。
　　一些重点地区放置几台灵能微感设备，对于本土的灵气搜索或许能起到决定性的作用。
　　至于潘院士的离子信道仪，则在理论上的价值要更高一些。
　　通过金属离子来搭设经典信道，这种成果一旦完整公布出去，最少是个诺贝尔奖加上承包未来两年自然杂志的量子板块。
　　在这玩意儿面前，什么无线电静默信号屏蔽统统没有用。
　　因为它等于接着空气拉起了电话线，直接可以塞到你的耳朵边上。
　　另外，这个项目非常特殊的一点是......
　　它是可以对外公布的！
　　没错。
　　可以对外公布！
　　此前提及过。
　　大莫界的符文其实就是一种特殊的编码，只不过加密手段不同。
　　其中有些需要灵气来引导激活，而有些则可以通过其他算法进行替代。
　　离子信道仪的核心符文便是其中之一。
　　潘院士团队通过一种便笺密钥的四十六次加密，得到的大质数乘积的因式分解值完全可以替代这种符文的效果。
　　只不过由于加密一次非常复杂并且成本高昂，所以潘院士这次使用的依旧是符文核心。
　　而这项技术适合公布的另外一点，则是因为它本就是杨老曾经提出过的四种可能之一。
　　当然了。
　　说是对外披露，到时候公开的肯定只有初始阶段的成果。
　　就跟你赚了十万块钱和别人说赚几千一样，大头都被兜着底。
　　差不多就是那种“xx团队在xx信息方面有重大突破”的消息，不会把成熟技术对外公开。
　　这种消息一来可以提高民族自信心和自豪感，二来可以拔高特定领域的国家地位。
　　三来就是钓鱼了，懂的都懂。
　　这种技术的初步成果，属于那种现有科技可能要五六年才能常规突破的情况。
　　不会夸张到毁人三观，但却会令有心人惊讶许久。
　　这其实也是兔子们或者各个国家的长期标准计划之一。
　　如果有读者经常关注这方面的话就会发现，似乎每个国家每年都会定期公布那么几个新技术。
　　并且每次都是你方唱罢我登场。
　　以17年为例。
　　2017年2月6。
　　鹰酱首次合成稳定的氦化合物na2he。
　　而三天后。
　　咱们就公开了可以量产自然冷却超材料的消息。
　　同年7月21号，又是对面。
　　公开了量子反常霍尔绝缘体—超导体结构发现手性majorana的费米子模。
　　十多天后。
　　约翰牛公布可以制备绝对零度以上50万亿之一度的技术。
　　11月30号。
　　咱们的暗物质粒子探测卫星“悟空”公布发现暗物质可能存在的证据。
　　两个礼拜后，nasa?？和？?google共同宣布发现第二个太阳系。
　　基本上就是你发现了啥，过一段我也“恰好”突破了类似领域的壁垒。
　　这些技术咋一看好像可以改变世界，但实际上都是‘突破xx壁垒’而已。
　　并且过几年你会发现......
　　这些技术特么的居然没声了。
　　实话实说。
　　和那些技术比起来，离子信道仪的初步成果也就那样吧。
　　反正论文里头只会写上一点信息，关键情报都自个儿留着。
　　这就跟那些福利姬一样。
　　平时只发些擦边球，想要套图那自己＋v花钱呗。
　　更关键的是。
　　潘院士的实验室在燕京，对于分散魔都和句芒基地的暴露风险是有一定帮助的。
　　因此这个提议在被提出后，迅速通过了核心层的论证。
　　不出意外的话。
　　两三个月内，这个技术就会初步对外披露。
　　这也是一种没有风险的伏笔，算是兔子们的恶趣味吧。
　　等候今后一切可以公开时公众们才会发现，哦，原来那个时候我们就接触到了大莫界的消息啊，兔子牛逼！
　　咳咳......
　　视线再回归天宫空间的发现。
　　除了离子信道仪以及王蔷灵能微感设备外，这次兔子们的最大收获无疑是空间边界的观测报告。
　　此前提及过。
　　空间边界的另一侧定时有高速电子流轰击，发生韧致辐射后产生了正电子。
　　这些正电子湮灭产生了能量，最后给冷凝微生物提供了足够的热能。
　　而高速电子流这玩意，其实在宇宙中出现的情况。
　　加之24小时一次的间隔周期，兔子们哪怕不能确定空间边缘的外界是哪里，也能大致分析出一些情况。
　　加上光子检测出的那一副极其重要的图谱，可以说这次兔子们简直血赚。
　　或许最终可以从中得出的信息依旧有限。
　　但别忘了。
　　本土别说兔子，所有国家对于空间的认知都是......
　　0！！
　　因此哪怕只是一丁点儿的信息，给兔子们带来的恐怕都是难以估计的进步。
　　至于空间剩下的未知问题前文早已提过，这里便不再赘述。
　　这份综述报告在经过核心层批准后，被传阅到了魔都的秦振东手里，并且加密封存。


第三百二十章 疑似大莫界新人类
　　就在本土方面结束天宫探索的同时。
　　大莫界的薪火营地内。
　　林立正坐在指挥部办公椅上，听着自己另一位亲传弟子李妍的相关汇报。
　　李妍今年十七岁零一百四十四个月，也是一只单身狗。
　　不过和王蔷那种中科大少年班毕业的天才不一样。
　　李妍是属于标准的努力型选手，不算学霸，无论是高考还是考研基本上都是压着线上岸的那种。
　　外表的风光之下，是无数夜里苦读掉落的头发。
　　在王蔷前去本土支援的这段时间里。
　　这位短发妹子便成为了植生团队的临时负责人，引导起了整个团队的研究任务。
　　此时此刻。
　　她正襟危坐，从身边的文件袋里取出了一叠报告，朝林立递去：
　　“老师，上面这份是千古山深坑里足印的研究报告，下面是林上校他们找到的黑色灵石的检测结果。”
　　林立接过表格，食指沾了点茶水，在报告的页脚上那么一搓。
　　报告很自然的便被分成了数页，极易翻阅。
　　当然了，在没人的时候，茶水大多会被另外一种液体替代。
　　随后林立仔细的查阅起了报告。
　　在本土天宫出现之前，侦察连连长张亚青带领的侦察小组曾经在千鼓山发现了一个山洞。
　　山洞高度疑似莫沛东所留，内中有一座祭坛和一个深坑。
　　其中这处深坑的深度不会低于十万米，深不可测。
　　当时雷文俊在其中发现了仅存在于月球的克里普岩、一枚巨大的足印和一只蓝色的乌龟。
　　除此之外。
　　林子明还在祭坛附近发现了几枚黑色的灵石，并且心灵受到了一定影响。
　　在过去的这十几天里。
　　本土方面在针对天宫开展着破解的同时，薪火营地方面也没有停止对于千鼓山的研究。
　　深坑的深度依旧还没有开始测量，毕竟专用的设备从配置到调试，都不是十几天能解决的问题。
　　营地方面把重点放到了几个物件上面，希望能够得到一些信息。
　　眼见林立正翻阅着报告，李妍主动开口说道：
　　“老师，那个足印是裸足留下的痕迹，也就是俗话说的赤脚。
　　根据我们的检测，留下足迹的生物身高不会低于五米四，体重不会少于八吨。
　　并且.......”
　　林立看了她一眼：
　　“并且什么？”
　　“并且很可能是某种新型人类，而非其他灵长类生物。”
　　林立有些差异的抬起头，目光盯着自己的这位徒弟，问道：
　　“为什么这样判断？它不是有七个脚指头吗？”
　　李妍组织了一番语言，解释道：
　　“老师，我们在对足迹的检测时首先排除了地面条件这个干扰因素，而后通过比对不同部位的受力系列，还原了运动躯体的结构形态。
　　后来又根据脸部与足部区域的函数关系，还原出来了一个生物体态.....
　　图片在第二页，您可以看看。”
　　林立闻言，迅速将报告翻到了下一页。
　　只见这一页报告上，赫然画着一副类似人类的面容。
　　这是一位大约三十岁上下的中年男子，面色蜡黄瘦弱，耳朵很大，略微有些龅牙。
　　随后李妍继续说道：
　　“我们采样到的是一副裸足的印记，没有鞋底之类的外物阻隔，因此可以非常清晰的将各个区域的受力情况进行采集分析。
　　最终确定这个生物拥有跗骨7块，跖骨5块，趾骨14块，共26块足骨。
　　并且根据对应的欧西米拉关系式，还原了生物的躯体条件，与大莫界人类几乎没有任何差别。
　　至于外貌图就很简单了。
　　我们通过对其右脚的舟骨印记进行了解析，发现这个疑似新人类的生物牙齿极其发达。
　　并且内侧面的舟骨粗隆极为突出，这说明他的门牙很大。”
　　人的脚底是个很神秘的区域。
　　大家接触比较多的一般是贵宾拖鞋手牌拿好.....啊不是，一般都是足底反射区这个概念。
　　例如某位演员很有名的向我的肾反射区进攻。
　　平时走到街上也时常能看到各种修脚店，有个体也有连锁。
　　而实际上，除了反射区概念外。
　　生物足底也是非常典型的生物识别技术的应用区。
　　目前的这项技术有多成熟呢？
　　哪怕你长的歪瓜裂枣跟贾队长似的几千年才出一回，只要能拿到你的裸足足印，技术人员便能在没有任何图像的前提下，将你的面部特征还原到不低于87%。
　　不过一定要裸足才行，穿鞋的足印用处就小很多了。
　　例如当初那位很有名爆破头子，他的儿子就是因为足印被拓走而暴露的身份，最后死亡。
　　现在的裸足生物识别已经开始像性征区域进发，也就希望能够还原出一些lsp很喜欢的部位。
　　当然了。
　　这是拿来做正经事的。
　　李妍等人复原出的这幅图片不说87%的准确率吧，起码60%是肯定有的。
　　看着手中的这份报告，林立不由陷入了沉思。
　　“不同于大莫界、但是躯体结构相近的新人类吗......”
　　足印画像的还原算是完成了部分任务，但随之而来的是更多的谜团。
　　例如这种疑似新人类生物的体内构造是什么样的？
　　别看他好像只是一个普通人放大了几倍那么简单。
　　想要负荷起这种躯体的活动，内部器官和骨骼绝不是大小x2x3那么简单。
　　还有就是......
　　无论这个生物长的是龅牙还是秃头，他究竟是怎么出现在深坑里的？
　　眼下雷文俊他们虽然还没有能够探测到深坑底部，但通过设备下探个数百上千米还是不难的。
　　可在整个下探的过程中，雷文俊团队再没有发现第二个足印。
　　这是一个非常怪异的事情。
　　仿佛那个生物是飞上来的一般。
　　不过这种探查的事情需要雷文俊那边出马，李妍他们主要还是提供科研支撑，因此林立只好将这些疑问压到心底，继续问道：
　　“小李，那头蓝色的乌龟怎么样了？”
　　李妍闻言，轻轻的摇了摇头：
　　“老师，那头乌龟我们检测了很多遍，体内没有任何生命迹象。
　　x光拍摄出的体内器官也与寻常死亡的乌龟无异，怎么看都是一个死物，不过.......”
　　“不过什么？”
　　“小王那天请明眸老师来推算了一次，明眸老师很肯定的说这头乌龟必死无疑，等人家走后小王就开始嚷嚷着什么‘毒奶’‘肯定没死’的怪话，强烈要求我们不要解剖乌龟.....”
　　林立：
　　“.......”
　　他很想摆出老师的威严说句瞎胡闹，但想到明眸老师此前的战绩，林立发现自己居然莫名的有些举棋不定了起来。
　　随后他幽幽叹了口气，强制换了个话题：
　　“这事先放到一边，小李，谈谈黑色灵石的情况吧。”


第三百二十一章 黑色灵石
　　先前探查千鼓山的时候。
　　除了深坑内的足印与蓝色乌龟，林子明还在祭坛附近发现了几块黑色的灵石。
　　这几块灵石不但在颜色上与寻常的绿色灵石出入极大，看上去高度诡异。
　　另外根据林子明所说。
　　他在手握灵石的时候，心中还会产生一种将灵石炼化并且跳入深坑的诡异冲动。
　　虽然这股冲动不是很强烈，但他可以肯定确实存在，并且来自黑色灵石本身。
　　因此在千鼓山带回的三件物品中，指挥部对于黑色灵石的研究给予了最高序列的重视。
　　指挥室内。
　　听到林立的问话。
　　李妍扶了扶自己的黑框眼镜，同时示意林立将报告翻到下一页，说道：
　　“老师，根据我们的检测。
　　黑色灵石在石体构成上与普通灵石几乎没有任何差别，它们的硬度、透光性与寻常灵石也几乎无二，也就是说.......”
　　“停，你先等等。”
　　林立忽然抬起手打断了李妍，皱着眉头问道：
　　“透光性和普通灵石差不多？这怎么可能？
　　黑色材质的透光性就算再好，和绿色材料也不可能在同一级别吧。”
　　透光性。
　　这是一个很基础、但实际上非常复杂的概念。
　　它其实和物体的颜色并不是一个知识点，就像鲸鱼不是鱼一样。
　　学过物理的同学应该都知道。
　　物体会显示黑色，是因为它吸收了所有光。
　　没有光线经物体反射进入人眼，人眼反馈的信息自然是黑色。
　　这就是颜色的概念。
　　当然了。
　　这里的所有光是个泛指。
　　毕竟自然界中不存在绝对黑体，因为它违背了热三定律。
　　但透光性其实和颜色概念不太一样，它甚至涉及到了量子领域。
　　甚至可以这样说，现有的理论其实没法完全详尽的解释透光性。
　　最多就是用能带结构，给出一个共振的说法而已。
　　这里提件很有意思的事儿。
　　在科研领域，金属透光性的民科数量其实不比搞永动机的少。
　　例如某个笔名叫新手钓鱼人的扑街作家当初勤工兼职看大门的时候，就曾经亲眼见到一位民科拿着一块玻璃说这是透明金属，张口要求九位数的经费并且运用到装甲领域......
　　这是真实发生过的事，有些时候民科真的特离谱。
　　好了，视线再归回原处。
　　简而言之。
　　透光性这东西涉及到了光在固体内部晶界间漫反射。
　　所以绝大部分的时候，黑色物体的透光性肯定比不上其他颜色。
　　例如一样厚度的纸片，黑色的透光性大多都会比其他颜色的差一些。
　　灵石那种由石头组成的材料就更别说了。
　　因此林立方才有些奇怪：
　　为什么黑色灵石的透光性，会与普通的灵气差不多？
　　他倒不觉得是李妍他们的研究报告出了问题，这种级别的项目不可能在这么浅显的数据上有错漏的。
　　果然，李妍很快回道：
　　“老师，正常情况下黑色的透光性确实不如绿色，但问题是.....
　　黑色灵石中黑色的成分并不是固态物质，而是黑色的气体。
　　同时根据我们的检测，这种黑色的气体正是.....
　　灵气！”
　　听到这话，林立顿时一挑眉：
　　“什么？黑色的灵气？”
　　黑色的......
　　灵气！
　　不得不说，这确实是个有些惊人的发现。
　　谁能想到，黑色灵石的诡异之处不是因为含有某种特殊物质产生的表象异常，而是因为内部储存了黑色的灵石？
　　如果不是这段时间培养出了一定处变不惊的心理素质，他甚至可能直接从座位上站起来。
　　旋即他想到了什么，连忙低下头翻查起了报告：
　　“气体密度....活化性质....妖兽吸收度....”
　　他飞快的将报告上的数据与脑海中的灵气一一对比，最后惊讶的发现.....
　　检测的黑色气体真的与灵气完全一致！
　　甚至连浓度越高可吸收灵粒子越多的勒夏特列特性都一模一样！
　　也就是说。
　　如果闭上眼，黑色灵石在本质上与普通灵石几乎没有任何区别。
　　随后林立的脑海中划过一道闪电，抬头对李妍问道：
　　“小立，那些吸收了黑色灵气的妖兽呢？它们怎么样了？”
　　黑色灵石虽然化学本质上和灵气无二，但它显然具备某些非常诡异甚至阴暗的特性。
　　这玩意儿就跟隔壁的王大全一样，看到他你的第一反应就是这货绝对有问题。
　　这样一来。
　　实验中那些吸收黑色灵气的妖兽就很有参考价值了。
　　听到林立的话。
　　李妍的眼中骤然浮现出了一丝惊悚，有些费力的咽了口唾沫。
　　随后她顿了顿，并没有直接说明情况。
　　而是对林立问道：
　　“林队，您看过还珠3吗？”
　　林立虽然不明所以，但依旧回忆了一下：
　　“就是黄奕和马伊琍那版？我看过几次。”
　　李妍继续问道：
　　“那您还记得尔康因为战败被俘，发病时索求银珠粉的画面吗？”
　　林立眨了眨眼，若有所思的道：
　　“我明白了....你是说那些妖兽出现了类似戒断反应的症状？”
　　李妍飞快而又肯定的点点头，说道：
　　“没错，那些妖兽在吸入了黑色灵气后，在极短的时间内便出现了狂躁暴动的现象。
　　而只要我们再输入黑色灵气，它们就会变得安分下来。
　　但只要黑色灵气消失，它们又会开始反复暴动。
　　后来我们上了同位素标记设备。
　　发现这些妖兽在吸入灵气后，体内苯乙胺n甲基转移酶的数量暴增了不少。”
　　作为生物学大佬，林立在听到苯乙胺n甲基转移酶的瞬间便反应了过来：
　　“苯乙胺n甲基转移酶......所以是肾上腺素增多导致的异常？”
　　王蔷点了点头，说道：
　　“没错，这是其中最明显的异变之一。
　　那些妖兽体内的肾上腺素出现了暴增，同时还有其他一些临床狂躁表现。”
　　肾上腺素，是肾上腺髓质的主要激素。
　　它能使心肌收缩力加强、兴奋性增高，传导加速，心输出量增多。
　　诸位lsp同学在看小电影的时候，这种激素就会增加许多。
　　所以你躺在床上挊的时候经常可以听到自己的心跳声。
　　这种激素对于人类或者其他动物都是必须激素之一，但一般情况下，大脑会严格控制这种激素的生成。
　　这并不难理解，心跳这玩意就和飙车一样。
　　马力越大，出车祸或者气缸承受不住压力爆炸的可能性就越高。
　　听到这儿。
　　林立差不多对那些实验妖兽的下场有了个底：
　　“所以那些妖兽.....”
　　李妍点点头，说道：
　　“没错，那些妖兽最后都死于心率过高，甚至有几只的心脏炸裂的支离破碎。
　　除此以外还有一个情况......”
　　“什么情况？”
　　“那些妖兽的骨骼全都变成了黑色，漆黑无比。”
　　林立想了想，一句粗鄙之语脱口而出：
　　“卧槽，莫沛东？”
　　.....


第三百二十二章 真相（上）
　　在此前的莫家密室中除了冰棺以外，兔子们还发现了一具骷髅。
　　这具骷髅呈打坐姿态，体内有一颗类似金丹的物体。
　　后来这具骷髅与冰棺一起被带回了基地，经过技术手段确认了它的身份：
　　莫家三祖莫少南，或者说....
　　莫沛东。
　　而随着莫沛东身份的确定，一系列的谜团也随之生成：
　　例如他为什么死于密室中？
　　一位结丹境五层的修行者，理论上九十多岁正是最坚挺的年龄，不可能寿元将至突然亡故。
　　别说结丹境五层了，君不见本土国内外多少九十多岁的长跑选手还在争夺冠军？
　　除此以外。
　　还有莫沛东是从哪里找到的冰棺以及石板等等谜团.....
　　当然了。
　　还有因为石板被记起的小透明吴凡的下落......
　　而除了以上诸多待解之谜外，最异常的则是另一个情况：
　　骷髅的骨架通体漆黑，如同焦炭。
　　在一般情况下，人体的骨骼都是白色的。
　　哪怕是非酋和月见黑，扒开那层黑呼呼的外皮后也是个欧洲人。
　　骨骼多数呈白色的原因，是因为它的主要成分是羟基磷灰石。
　　也就是羟基磷酸钙。
　　对于鲜为人同学来说，羟基磷酸钙这个词不用管它前面的四个字，看到最后那个钙就完事了。
　　含有大量钙的物质，基本上颜色都是白色。
　　大自然中骨架黑色的生物倒不是说没有，例如乌鸡就是黑色的骨头。
　　造成这种情况的原因自然不是乌兹不行，而是因为乌骨鸡的骨肉含有真黑色素和浅黑色素，其中后者也叫异黑色素。
　　而莫沛东骨架在被运回的第一时间，兔子们便分析过它的骨质构成——当然了，出于保护完整性的角度，兔子们化验的是骷髅的下巴。
　　当时这块下巴在看到兔子们破开阻隔带的防御后，不知道为什么忽然掉落到了地上。
　　正好被兔子们废物利用，收容起来进行了检测。
　　研究结果自然是骨架之中不含有任何黑色素或者类黑色素的成分，理论上这玩意儿应该是白色的。
　　自那以后。
　　莫沛东骨架的颜色便与魏老家主的名字一起，成为了营地内的未解之谜之一。
　　其中测骨龄的王俊团队在检测发现莫沛东生前除了ed外，没有任何其他病灶异常的情况下。
　　甚至一度产生了大莫界是不是存在先天黑骨这种演化特例的想法。
　　但随着李妍等人的发现.......
　　这个问题似乎可以解释的通了。
　　看着报告上的信息，林立总结归纳道：
　　“也就是说....
　　莫沛东疑似是吸收了黑色灵气，同时又因为密室内没有黑色灵石而导致器官超负载意外亡故的？
　　可这也不对啊，这种情况下，遗骨的动作应该是比较明显的挣扎状态。
　　不应该如今安静的打坐姿势吧？”
　　在临床医学上来说。
　　肾上腺素过高，除了心脏负荷以外还可能产生其他一些并发症。
　　例如四肢震颤、胸促等等。
　　而无论是以上哪种情况，大多都是一个相对持续性的过程，不会瞬间爆发。
　　也就是说人体肯定是有一定反应时间的。
　　哪怕是心脏病突发，也会给你一个捂着胸口的短暂延时。
　　这个时间可能很短，五六秒七八秒都有可能，但确实存在。
　　除了特殊情况外，还真没多少心脏病患者是在发病半秒钟内就去世的。
　　更何况莫沛东还是一位结丹境五层的修行者。
　　对于这种境界的的强者来说，哪怕黑色灵气有其他一些不可逆的危害，理论上他应该也会做出一些挣扎的姿态。
　　例如留下个团长倒地的动作，条件足够的话再放一首希望之花啥的。
　　而莫沛东的遗骨却并非如此。
　　他打坐的姿态极其安详，如果换个比较正常的环境，甚至可以用羽化或者化道来形容。
　　随后林立想到了什么，按下一个按钮，对屋外的助理张光华说道：
　　“小张，你去请魏老家主来一趟。”
　　张光华的回复很快传来：
　　“明白！”
　　在过去的一段时间里。
　　魏凡被派到了本土做起了做起了五万本土禁军的总教头，为着自己加特林需要的灵能子弹攒本金。
　　而他的亲爹魏老家主则顶替了他的位置，来到营地这边负责军事基地那边战士们的修行。
　　别忘了。
　　本土的战士数量不少，军事基地这边同样也有最早来到大莫界的两万多人呢。
　　因此没多长时间，魏老家主便来到了指挥部：
　　“林队长，听说您找老朽有事？”
　　林立一边招呼他坐下，一边示意李妍倒茶，说道：
　　“没错，是有件事想麻烦您一下。”
　　魏老家主双手接过茶水，而后正襟危坐，一副英勇就义的模样，问道：
　　“没问题，这次需要老朽怎么死？
　　老朽前几日刚刚突破了筑基四层，有道车裂幻术似乎挺有意思的.......”
　　林子明：“.......”
　　这位老家主好像误会了什么？
　　随后他轻咳一声，解释道：
　　“老家主，您误会了，这次请您来主要是有个问题想请教您...不是需要您配合演戏。”
　　林立这句话说完，魏老家主的脸色肉眼可见的古怪了起来。
　　好在他也是一位做过家主的人物，脸皮厚是基础技能，因此很快便恢复了仙风道骨的模样：
　　“林队长有何疑虑，但说无妨。”
　　林立点点头，随后将莫沛东骨架的事情简单介绍了一遍：
　　“......差不多就是这么个情况。
　　因此敢问魏老家主，大莫界的修行者在修行的时候，是否会遇到突发变故但却无法动弹的情况？”
　　魏老家主捋了捋胡须，眼中闪烁不定：
　　“修行者寻常闭关时虽然不便走动，但真要是发生某些意外，却也不至于丝毫动作都做不出来......
　　莫沛东的骨架老夫曾经亲眼见过。
　　如同在睡梦中逝去，确实不太像是突发恶疾亡故。”
　　林立想了想，问道：
　　“寻常闭关不可能的话，那么突破境界呢？
　　莫沛东不是结丹境五层的修行者吗，如果他整个是处于五层突破到六层之间呢？”
　　魏老家主闻言，很果断的摇了摇头，说道：
　　“小境界的走火入魔也不可能，老朽年轻时族中有位筑基六层的长辈，在从六层突破至七层时走火入魔不幸亡故。
　　当时老朽曾经见过他的遗骸，爬伏在地面色狰狞，躯体离打坐蒲团足足有七八米。
　　周围也有明显的挣扎的痕迹。
　　因此理论上来说。
　　修行者在闭关时因为恶疾而无法防抗的可能性确实不.......”
　　魏老家主说着说着忽然停住了，他的眼中闪动着惊疑不定的光华，似是想到了某种情况。
　　过了足足有好一会儿，他才用不确定的语气说道：
　　“林队长，若说哪种闭关时遇外力无法反抗的情况，老朽还真想到了一种可能......”
　　.........


第三百二十三章 真相（下）
　　指挥室内。
　　听到魏老家主的话，林立顿时表情一凝，有些急切的问道：
　　“哦？还有哪种可能？”
　　魏老家主眼中再次浮现出一丝迟疑的神色，表情欲言又止。
　　看的出来，其实他对自己猜测也没多少信心，甚至可能觉得很离谱。
　　他前后斟酌了差不多十来秒，最后终于下定决心，缓缓道：
　　“林队长，老朽的猜测可能有些离奇，但确实符合您说的情况。
　　那就是.......
　　莫沛东有没有可能在渡心魔劫？”
　　“心魔劫？”
　　听到这个词汇，林立先是一愣。
　　旋即他仿佛想到了什么一般，眼睛瞪的大约有二十个李荣浩那么大：
　　“这......这怎么可能呢？”
　　魏老家主脸上露出一丝苦笑，有些无奈的说道：
　　“老朽自己也不太相信这个可能，但这是老朽所知唯一能解释的过去的说法了。”
　　林立的表情顿时严肃的了起来。
　　他没有接话，但其跳动的脸部肌肉和紧握的双拳，表明这位营地的最高负责人此时的心情并不平静。
　　此时的日期接近二月头，距离兔子们抵达大莫界已经过去了六个月左右。
　　在过去的这段时间里。
　　兔子们在接触修行的同时，同样也没有忽略各种修行情报的收集。
　　有些情报信息其实现在还远远用不上，领先现有进度差不多好几个身位。
　　但对于兔子这种收集癖来说，提前预留性的收集一些信息那可是基操。
　　很多时候哪怕明知道百分百会收获一堆问号，兔子们也会跑上去甩个鉴定术。
　　因此在通过魏家、临渊城以及紫琼城等诸多信息渠道的收集下。
　　兔子们基本上掌握了元婴境中期以内，所有修行关卡节点的情报信息。
　　低阶的有例如练气四层诞生神念、练气七层炼化本命法器等等。
　　中高阶的则包括了结丹境金丹的多重构成，元婴境婴火的五种形状等等。
　　还有一些双修功法之类的玩意儿。
　　而在这诸多的修行情报中，有一道极其特殊的环节。
　　它就是心魔劫。
　　据说遭遇心魔劫的修行者，其神念与意识会被吸引到一处心魔空间，接受各种源自内心恶念的考验。
　　一旦在渡劫过程中出现失误，基本上就是人死道消，数据当场被清零格式化。
　　但如果渡过了心魔劫，便代表着修行者具备了凝结元婴的可能。
　　没错。
　　凝结....
　　元婴！
　　根据兔子们掌握的信息。
　　修行者突破到元婴境之前，必须要经过五道极其重要的小劫难。
　　心魔劫便是其中之一。
　　剩下的四道劫难是什么并不重要，关键是能成为渡劫者必须要有个修为前提。
　　那就是结丹境九层大圆满！
　　可根据目前的已知情报，莫沛东死前的修为仅仅是结丹境五层而已。
　　但另一方面。
　　正如魏老家主所说。
　　心魔劫的渡劫时间里一旦遭遇意外，修行者确实没什么能力控制住自己的躯体。
　　那时修行者的意识已经处于另外一个空间，连知不知道自己身体出事都两说呢。
　　随后林立又想到了莫沛东的真实面貌：
　　一个花十多年为自己亲侄子布下一张夺舍大网、夺舍后看似关心族内，实际上丝毫没有归属感的薄情寡淡之徒。
　　这种人对族人隐藏自身修为，似乎并不是什么奇怪的事情？
　　所以情理上这其实不矛盾，矛盾的地方在于另一层逻辑：
　　莫沛东是怎么做到九十岁不到，便达到结丹境九层圆满境界的？
　　有一说一。
　　莫沛东夺舍的莫少南资质确实极佳，寻常人中堪称万中无一。
　　变异的金土双灵根加上可以增持一点五倍战力的《金剑诀》，在一定情况下甚至可以和单灵根一较高下。
　　但如果横向与那些单灵根相比，莫少南的资质也就仅此而已了。
　　别说顶尖甚至中等序列，能算尾部勉强不掉队都不容易。
　　理论上来说，大莫界单灵根修行者突破元婴境的概率不低。
　　只要在结丹境前不陨落并且资源正常，突破元婴的概率基本上在一半以上。
　　但概率归概率。
　　根据兔子们掌握的情报，元婴大修突破大境界壁垒的平均年岁差不多在三百多年。
　　哪怕是最顺利的单灵根修行者，突破元婴的岁数也要两百年以上。
　　这是一个修为的积累，或许因人而异会这个人快两年那个人慢两年，但终归都是一个区间。
　　而莫沛东到死前的年龄才多少？
　　八十六岁！
　　这比兔子们已知的最年轻的元婴境修行者都要小很多，可以说违逆了修行规律！
　　也正因如此。
　　魏老家主一开始也没想到这种可能，后来的语气也不是非常确定。
　　毕竟这实在是太离谱了。
　　但就像某位很有名的死神小学生说的一样。
　　当一件问题排除了所有不可能后，剩下的答案哪怕再令人难以接受，它也依旧是真相。
　　目前莫沛东骨架的情况严格意义上来说还不算排除了所有可能，毕竟谁也说不清会不会有什么其他神异的事情发生过。
　　但单从已知的信息里分析。
　　心魔劫确实是个最符合已知情况的答案。
　　还是那句话。
　　除非黑色灵气变态到瞬间致命，否则莫沛东一定会留有一些移动的痕迹。
　　随后林立想到了什么，对李妍说道：
　　“小李，莫沛东的那颗金丹还在你们实验室放着吗？”
　　李妍闻言飞快的点头答道：
　　“在的在的，一直都放在e3序列的收容设备里头。”
　　莫沛东骨架被发现的时候，林子明曾经在他腹部的位置找到过一枚鹅蛋大小的小球。
　　后来经过魏老家主他们的鉴定，确定了这是一枚金土双属性的金丹。
　　不过它已经彻底失活，没有任何实际用处。
　　王蔷当初还不死心的研究过一段时间，但最后还是无奈放弃了。
　　自那以后。
　　这枚金丹便被收容到了保险容器里，采取了密封储藏的模式。
　　按照王蔷的话来说就是哪怕这玩意没什么科研价值，今后也是可以进博物馆的物件。
　　君不见山顶洞人吃饭的破碗都成文物了么？
　　因此无论如何都必须得看管好它，避免出什么意外。
　　得到李妍的肯定后，林立犹豫了一会儿，最后说道：
　　“小李，马教授和曾副队长他们这几天不是准备去紫琼城交接浮空阵法了吗？
　　你去把失活的金丹取出来，让他们带到紫琼城，找杨伯礼的渠道鉴定一下。
　　也许紫宝轩的大师眼力比咱们好，能帮咱们确定莫沛东的境界。
　　如果莫沛东真的是结丹境大圆满，那么黑色灵气可能就是个了不得的东西了。”
　　.......
　　.......


第三百二十四章 第二期商贸代表团
　　由于目前结丹境修行者遗骸属于孤本状态的原因。
　　兔子们很难通过对比骨骼细节，来确定莫沛东死前的境界。
　　和结丹境修行者对等的三阶妖兽倒是有几头。
　　但妖兽和人类的构造完全不同，修行方式除了同样吸收灵气外也没有任何共通点。
　　因此别说三阶妖兽了，哪怕是四阶妖兽也没法和修行者进行横向对比。
　　加之魏家众人对于结丹境以后的情况知之甚少，所以林立很自然的将目光投放到了紫琼城的紫宝轩上。
　　此前杨伯礼和兔子们达成了一项非常重要的贸易协议，也就是用浮空阵法交换通讯技术。
　　如今接近三个月过去。
　　兔子们的设备已经在不久前调配运输完毕，准备出发前往紫琼城交货。
　　因此林立计划让曾谷成和马宁在出行的同时，顺路把莫沛东的金丹带去鉴定一下，判断一下莫沛东生前的境界。
　　至于杨伯礼他们会不会产生觊觎的恶念，林立倒是丝毫不担心。
　　莫沛东的金丹早已风化上百年，眼下除了收藏外没有任何实际价值。
　　真要拿去卖的话，恐怕连一枚好点的二阶符都买不到。
　　说句很直白的话。
　　以紫琼城和兔子们目前的贸易关系，别说风化的失效金丹了。
　　哪怕是鲜掏出来的结丹境九层金丹，杨伯礼也不会起多少贪念。
　　毕竟金丹不是元婴，二者在价值方面完全不在一个级别。
　　至于林立如此执着于确定莫沛东死前的修为，自然便是为了进一步确认黑色灵气的特性。
　　或许某些鲜为人同学会感觉奇怪：
　　为什么兔子们明知道黑色灵气有问题，却还依旧要去研究它呢？
　　原因很简单：
　　研究并不代表运用，研究的本质是为了探寻物质的详细原理。
　　大莫界的修行者和妖兽很明显对黑色灵气没啥好办法，因此黑色灵气对于大莫界的生灵绝对是害大于利的。
　　但兔子们的画风可不一样，本土可是科技侧世界。
　　两个世界不说孰优孰劣，最起码探究事物的模式和世界的基底都是完全不同的。
　　例如莫家密室的阻隔带。
　　莫沛东到死都没能突破它的限制，理论上哪怕是元婴境修行者都拿它没办法。
　　兔子们却只用几个小时就把问题解决了。
　　谁知道黑色灵气是不是也是这种情况呢？
　　反正试试又没啥，要真没办法就把它们封存起来就好了。
　　如果能把黑色灵气中坏的部分剔除，那么剩下的部分将能再次提高战士们的修行速度。
　　当然了。
　　以上的这些说法，都是基于莫沛东确实是个结丹境九层修行者这一事实。
　　因此确定金丹的境界，便成为了眼下的当务之急。
　　.........
　　一个星期后。
　　本土2023年2月3日。
　　由薪火营地副队长曾谷成、马宁带领的第二批次商贸团正式出发。
　　和第一次商贸团相比。
　　这次商贸团的人数更多，但目的性却更加明确了起来。
　　毕竟最核心的贸易任务就一个：
　　用通讯设备换取浮空阵法。
　　另外值得一提的是......
　　这次兔子们的风格相对张扬了一些，带上了小莲子一役的不少收获。
　　其中不但有一阶二阶的材料。
　　还包括了那头三阶竹节虫妖兽的部分躯体，以及其他一些三阶妖兽的非重点部位。
　　毕竟这里可是大莫界，双方贸易的价值又不低，适当的亮些肌肉是应该的。
　　如今小莲子山战役已经过去了四个多月，保密性已经不复当初那么高了。
　　甚至当初指挥部在预估杨伯礼行动的时候，就已经就做好了杨伯礼通过诸多线索推断，从而知晓这次歼灭战事宜的准备。
　　毕竟杨伯礼见过快乐棒和56式的威力，只要对比一下现场痕迹，推导出这个答案不算难事。
　　当时兔子们还制定了一系列对付杨伯礼派遣探子的方案来着。
　　然而很奇怪的是......
　　此时距离智囊团猜测的最晚时限已经过去了两个多月的时间。
　　杨伯礼却丝毫没有提及小莲子山战役的迹象。
　　加之小莲子山战役中，虽然有罗小太这么工具人吃下了部分妖兽遗骸。
　　但实际上，兔子们带回来的妖兽数量依旧不少。
　　兔子们是收集癖晚期患者不假，但这种症状也因情况而定。
　　兔子们手中有一部分妖兽材料明显没啥价值，与其留着占库存，还不如换成灵石买点符材料呢。
　　反正最近大莫界妖兽材料的价格暴涨，出手只赚不亏。
　　于是兔子们一合计。
　　既然如此，咱们就把库存清一清吧。
　　同时比起头一次商贸团，马宁和曾谷成则要显得轻松很多。
　　一来是因为顾俊明他们现有的情报体系已经相对完善了。
　　马宁等人的任务就是出售妖兽材料以及换取浮空阵法，没有任何收集情报的要求。
　　二来则是不需要太过担忧安全的问题。
　　这就是身后有个强大势力的好处。
　　无论在本土还是大莫界，只要你身后有强大的力量支持，哪怕你一个奶音记者跑到毒窝里头照样能成为猛男。
　　这次商贸团的总人数超过了三百人，其中有两百多位是后勤安保人员，剩下的则是负责安装基站和天线列阵的技术工人。
　　一切准备就绪后。
　　商贸团于本土时间2023年2月3日上午九时正式出发。
　　由于赤县城距离紫琼城距离不短，所以这次商贸团还是采取了通过临渊城这个中转站搭乘飞舟的通行方式。
　　不过与头一次不同的是。
　　这次紫宝轩特意另外协调了一艘飞舟，专门定点进行本土人员输送。
　　同时马宁等人乘坐的也不再是那种绿皮车似的大通铺，而是装饰精美的独立单间。
　　这次的飞舟不需要到其他城池中转，颇有些定点特快的味道，所以前后只花了一天不到便抵达了紫琼城外。
　　刚一下飞舟。
　　马宁便见到了等候在此的顾俊明与一堆灵石...啊不是，与杨伯礼。
　　此刻的杨伯礼显得非常热情，显然在先前的两次快乐棒交易中获得了不小的利润。
　　见到众人出舱，杨伯礼主动的走了上来。
　　“马掌柜，许久不见，一切安好？”
　　或许是为了迎合兔子们的‘习惯’，杨伯礼


第三百二十五章 杨家大院
　　飞舟出口处。
　　马宁此时的表情略微的有些怪异。
　　不知道诸位同学看没看过日语配音的三国演义，张飞那五大三粗的模样张口一句欧尼酱，不知道雷倒过多少人。
　　而杨伯礼的画风比张飞还要崩坏一点。
　　毕竟他的装束比起张飞，其实更像孔明一点。
　　可惜这次王蔷没有跟团过来，不然马宁非得拿着圆珠笔对这姑娘的脑袋敲上几下。
　　不过称谓说到底也就是件小事，属于某个大龄剩女的恶趣味。
　　因此在初期的违和之后，马宁很快便调整好了状态。
　　与杨伯礼行了个大莫界的通用礼仪：
　　“杨掌柜，托您的福，一切顺利。”
　　这次马宁依旧是以掌柜的身份与紫宝轩交涉，曾谷成的对外身份只是一个小主薄。
　　虽然他在营地内的职级比马宁高，但这次他跟团的主要目的是为了浮空阵法，因此主事的任务还是交给了马宁负责。
　　回过礼后。
　　杨伯礼用余光瞥了眼马宁的诸多‘随从’，眼中划过一丝光亮。
　　就像前文提到过的一样，这次马宁等人的阵仗确实高调了不少。
　　随后一行人在杨伯礼的引导下入了城。
　　随行人员被安顿到了一家紫宝轩名下的客栈，马宁几人则带着装有天线设备的空间袋来到了杨家大院。
　　比起魏家主宅和莫家府邸，杨家大院的面积则要大上许多。
　　马宁等人的目测，杨家大院的占地最少都在六百万平方米以上。
　　也就是六平方公里，9000亩地。
　　另外根据负责太和楼的顾俊明此前收集到的信息，杨家整个家族五服内的族人共有四千多位。
　　算上各种丫鬟仆役。
　　其中宅院内常住的人口常年上万。
　　毕竟是传承近千年的元婴大家族，家丁兴旺也很正常。
　　在这数千的杨家族人里。
　　明面上修为最高的是杨家上上代的族老杨文炳。
　　此人的修为达到了结丹境八层，据称随时可以突破九层。
　　除了杨文炳外。
　　杨家还有接近二十位的结丹境修行者，以及一百多位的筑基境。
　　赤县城魏家的筑基境比例差不多是六十比一，也就是接近两百多位族人中有三位筑基境――这个数字包括了之前陨落的那位紫袍老者。
　　杨家的比例则要高一些，算上结丹境在内差不多35比1的样子。
　　毕竟紫琼城和赤县城的修行资源不一样。
　　紫琼城是南域七大核心城池之一，是一片区域的心脏级城池。
　　在大莫界这个世界的角度来看，紫琼城离超一线也许还有所差距，但一线级别肯定是没跑的。
　　这种情况下族人不说丹药当糖豆儿来吃吧，起码大多数时期是不怎么缺资源的。
　　另外考虑到一个家族的发展计划，这个比例在实际中绝对还要更低。
　　甚至杨家有个结丹境圆满或者元婴期的暗手，兔子们都丝毫不会感觉意外。
　　因为兔子们自己也是这种习惯嘛，笑。
　　同时比起莫家府邸的极尽张扬，杨家的风格则属于低调与奢华兼顾。
　　外表上看不到什么金银器饰，看上去古风十足。
　　但如果你认真观察，便会发现哪怕是茅房的木料都价值不菲。
　　在杨伯礼的引导下，马宁等人一路直行。
　　最后在会客厅见到了早已在此等候的杨家家主杨万里。
　　杨万里的面容极其威仪，脸部线条不像杨伯礼这种生意人那般柔和。
　　看上去就是那种一口吐沫一个钉的可靠之辈。
　　当然了。
　　表情这种东西其实看要看颜值，杨万里这种容貌端正的摆架子就是高冷可靠，换个丑逼那就是笑川脸了。
　　入座后。
　　杨伯礼主动的给马宁和曾谷成倒了杯酒：
　　“马掌柜远道而来，行途不易。
　　老夫便与兄长略备薄酒，还请马掌柜勿要嫌弃酒水寡淡呐。”
　　马宁瞥了眼桌上各种山珍海味，其中不乏他不认识但是一看品相就绝非常人吃得起的高档食材，脸上扯出一丝笑容：
　　“嗳，杨掌柜哪里的话。
　　如此丰盛的宴饮，哪能说得上寡淡？
　　得蒙杨掌柜与杨家主看重，老朽与足下主播甚是惶恐。
　　如有失态之处，还请二位多多海涵。”
　　随后众人又彼此商业互吹了一波，正式开宴。
　　开席后。
　　杨伯礼先是好奇的问了些天月山脉后方的风土人情，对此早有准备的马宁自然显得丝毫不慌，娓娓道来。
　　“天月山脉后的部族繁多，老夫等人的陶朱商会便是来自其中的一支大宗族，人送外号风灵月影.......”
　　“老夫祖上曾有一位奇人名曰刘姥姥，当初于大沽口倒拔垂杨柳，温酒斩华雄.......”
　　在决定给自己扣上天月山脉来客的身份后，兔子们便没有停止对天月山脉信息的收集。
　　结果收着收着，兔子们忽然发现天月山脉后头地幅极广，并且彼此间信息交流非常稀少。
　　甚至有的部族相隔数十里都不知道对方存在。
　　于是乎兔子们一合计，那干脆咱们自己编个故事呗。
　　反正只是对外糊弄的说法，杨伯礼他们不可能也没那能力跑天月山脉后头去求证这事儿。
　　而很巧的是。
　　营地里就有那么几位作家。
　　其中‘他来自江湖’和‘说梦者’二位可都是专业的仙侠写手，编的故事比兔子们收集到的情报有意思多了。
　　于是乎。
　　一套缝合怪的故事出现了。
　　不得不说。
　　这种精心编制的故事，对于大莫界的土著来说还是非常有吸引力的。
　　杨伯礼开始只是客套性的问问，但听着听着就逐渐入迷了。
　　连他的欧尼酱杨万里也都感兴趣。
　　眼见众人谈性大起，马宁便偷偷夹带了些许私货，套了不少大莫界的情报。
　　例如什么‘在我们的部族里有好些分支，其中一个叫川的支脉每天出工都骑着一种叫做滚滚的生物，不知道南域这带有没有类似的生物存在’云云.....
　　推杯换盏，觥筹交错。
　　可谓是宾主尽欢。
　　就在众人面前只剩下些许残羹剩菜的时候，杨伯礼隐蔽的与杨万里对视了一眼。
　　随后转过头，对马宁问道：
　　“马掌柜，咱们该谈谈正事了吧？”
　　.......


第三百二十六章 交货
　　会客厅内。
　　听到杨伯礼的话。
　　马宁神色不变，心中却是一凛：
　　正戏来了。
　　虽然此前兔子们已经和杨家达成了初步的贸易协议。
　　但“初步”这两个字，便足以说明一切。
　　这年头在事情没彻底落地之前，啥情况都有可能发生。
　　例如某只英超的保级队，三轮进了负九球的那只。
　　当初伊瓜因都进体检室了，就等最后官宣。
　　结果两个小时后小烟枪居然在意呆梨出现，签约了那不勒斯。
　　说句不太好听的话。
　　如果杨伯礼因为痔疮病犯了心情不好取消交易——无论这种事真发生了会有什么后果，最起码浮空阵法短时间内是没肯定到不了手了。
　　所以马宁对交易的态度还是比较郑重的，生怕发生什么意外。
　　只见他小心翼翼的从身上取下了两个空间袋，放到了桌子上：
　　“杨掌柜，杨家主。
　　这两个空间袋里装盛的便是我们祖传通讯法器的核心阵法。
　　对了。
　　当初老夫还曾与杨掌柜提过。
　　这道阵法的体积较大，需要一处宽阔且安全的区域放置。
　　不知杨掌柜.....”
　　杨伯礼闻言立刻接话道：
　　“场地已经准备妥当了，就在会客厅侧边不远的族地里。”
　　随后他飞快的看了眼桌上的剩菜，试探性的问道：
　　“如果马掌柜不觉得累的话，咱们现在就进行交货如何？
　　对了，咱们交易的其他物品老朽也已备好，随时可以交予贵方。”
　　马宁表情不变，心里暗骂了一句老狐狸。
　　他自然不会相信杨伯礼的后半句话。
　　在没验证通讯设备效果之前，对方肯定不会放心的把阵法交给自己。
　　另外马宁也没那么低情商会主动先去要报酬，这种行为和掀桌子差不多了。
　　杨伯礼这种做法就是吃定了你不会开口，既有了面子又有了里子，偏偏又令人感觉相当敞亮。
　　水平比曾经遇到过的汤驷不知道高到哪里去了。
　　不过杨伯礼后半句的话虽然不能信，但前面的提议还是非常有价值的，可谓正中马宁下怀。
　　于是他借坡下驴，应承下了杨伯礼的提议：
　　“主家有请，老夫岂敢推辞，还请杨掌柜带路吧。”
　　随后一行人浩浩荡荡的穿过庭院，杨伯礼边走边做着介绍。
　　最后来到了一处极其开阔的地带。
　　这处区域的规格差不多有200米x200米，周围有几间仓库模样的屋子，没什么高层建筑。
　　看上去应该是某处不算特别重要但地段上佳的库房。
　　到了场地中央后。
　　马宁将两个空间袋交给了魏强生，由魏强生施展神念，取出了数十个木制的集装箱。
　　接着他看向身边的一位中年人，用华夏语说道：
　　“黄工，麻烦你了，按照计划行事吧。”
　　中年人表情一肃，摸了摸手上的老茧说道：
　　“明白！”
　　这位被称作黄工的中年人名叫黄嘉奇，今年四十五岁。
　　来自黔南的某大型天眼项目中心，天琴计划的参研者之一。
　　另外也是这次负责天线列阵安装事宜的总工程师。
　　此前提及过。
　　兔子们和杨家谈好的天线列阵有效距离为750公里，而现役的天线列阵传输距离普遍都在6000公里以上。
　　当初兔子们从胶澳找到的那台2500公里的天线列阵都算小规格了，更别说750公里的“迷你”型号。
　　所以这次兔子们只能去战备仓库里头翻找那些上一代的库存，最终锁定了这台830公里传输距离的老古董。
　　考虑到大莫界不存在无线电干扰。
　　这台设备在大莫界的极限距离甚至可能达到900公里。
　　又给紫琼城赚到了呢，可恶。
　　此前曾经有众所周知童鞋提出过一个问题，表示天线列阵的功率没法传输视频。
　　这里就得提到一个问题了：
　　严格意义上来说。
　　天线列阵、天线阵列、列阵天线、阵列天线是四个不同的概念。
　　晕了没？
　　晕了就对了，这玩意就是这么烧脑。
　　虽然目前大多数时候，以上四个词其实都指的是一样的事物。
　　甚至很多搞无线电的专业人士都分不清这些东西。
　　但在特定情况下。
　　这些概念还是略有不同的。
　　其中天线列阵是属于准天眼级别的大型设备，或者绝大多数的时候媒体都会把这玩意直接叫成天眼。
　　而众所周知同学计算的则是天线阵列。
　　大规模天线阵列是mimo技术的天然延伸，通过把原有发送侧天线数提高一个数量级——比如64和128，从而提高传输效率。
　　天线列阵则要更高精尖一些。
　　它是一个非集束的大型设备，涉及到了赫兹矢量。
　　这种设备的带宽传输长波还是非常轻松的，越洋通讯很多依靠的就是长波。
　　比如兔子们之前从胶澳运来的那台e765就是典型代表。
　　不明白这玩意为啥在胶澳的同学可以想想胶澳有啥远洋渔船中心。
　　兔子们这次翻找出的老古董型号涉密就不说了，总之是个绕杆式天线。
　　这种天线的基本结构为彼此成直角放置，且同相馈电的两个完全相同的半波偶极子。
　　这也是最接近阵列概念的一种列阵：
　　它将多个绕杆式天线沿垂直轴线堆叠后，可提高增益，这种结构称为堆叠阵。
　　绕杆式天线的工作模式分为正常和轴向两种，不同工作模式下的极化方式不同。
　　在正常模式下。
　　天线辐射波为水平极化，极化方向垂直于天线轴。
　　在轴向模式下。
　　辐射波则为环绕天线轴的圆极化波。
　　这种模式其实算是两代或者一代半以前的技术了，目前天线技术使用的大多是对数周期或者端射之类的有源式。
　　不过这种技术虽然比较古老，但胜在稳健。
　　它的传输距离哪怕能达到900公里，依旧不如现代天线那样动不动上五六千。
　　但在它的传输范围内，稳的简直就像一座防御塔。
　　紫琼城很明显是个长期饭票....
　　咳咳，长期合作伙伴。
　　所以兔子们确实没打算在这方面坑杨伯礼等人。
　　这也是兔子们的一贯风格，我可能血赚，但你绝对不亏。
　　就像之前说过的那样。
　　浮空阵法固然价值不菲，但通讯技术对于紫琼城的价值要高上无数倍。
　　纵使兔子们今后靠着研究阵法发展出了星际旅行技术，杨伯礼他们也是没有任何亏损的。
　　所以严格意义上来说，这次贸易应该是三赢：
　　兔子们赢两次，紫琼城赢一次。
　　视线再回归原处。
　　这套来自黔南某储备仓库的上代天线列阵虽然不如现代的许多后辈，但它的体积着实不小，占地面积也有一万多平方米。
　　否则指挥部也不会安排近百位技术人员前来组装了。
　　因此考虑到组装可能需要两到三个大莫日的耗时。
　　黄嘉奇等人先组装了一台通讯范围在三十公里的小型基站，交给了紫宝轩的人去习惯操作。
　　而马宁则找到了杨伯礼，从身上掏出了莫沛东的那枚失效金丹......
　　......


第三百二十七章 有关金丹的二三事（上）
　　此前提及过。
　　这次兔子们带来的这款天线列阵体积超过了一万平方米，高度更是在三十米以上。
　　因此组装调试并没有那么轻松，需要大量的人力以及时间。
　　按照马宁与杨伯礼先前的初步约定。
　　整个组装过程预计将耗时两到三个大莫日，也就是小半个月的本土计时。
　　期间杨家则会提供修行者完成高空作业任务，一如当初的魏家工具人。
　　没办法。
　　谁让大型设备没法运到紫琼城呢？
　　当然了。
　　三个大莫日的时限是最长期限，也就是既定的工期。
　　如果说做这种事的是昆仑奴，那么没啥好说的。
　　他们肯定卡着点交工，甚至可能再往后拖延。
　　但兔子们可和昆仑奴不一样，既没有情感纠纷，同时更加勤劳能干。
　　以兔子们擅长创造奇迹的基建能力来说，这个时间大概率会缩短不少。
　　黄嘉奇带领的团队开工后。
　　家主杨万里在现场略微待了半个时辰，见一切正常便告辞离去了。
　　杨伯礼则留到了临时工地上，既做监工也做中间人，负责两头的调度交接。
　　因此马宁没费多少工夫，便很轻松的把他带到了边上的小树林里。
　　得亏这次兔子们来的都是正经人，没有啥腐女。
　　否则以那些目暮警官和阿笠博士都能出本子的奇葩脑洞，保不齐能构想出什么毁三观的画面。
　　来到小树林边后。
　　马宁先像是上个世纪80年代卖电子表的小商贩似的，贼兮兮的看了周围一圈。
　　确定周围没人注意后，转头对杨伯礼道：
　　“杨掌柜，冒昧私下请您过来，主要是有件物品希望您能掌个眼。
　　对了，先和您说一声。
　　不是能够量产的新货物，而是前段日子我们意外得到的一件东西。”
　　杨伯礼闻言，心中略微闪过一丝失望。
　　马宁如果不解释的话，他还真以为兔子们又有什么好东西想找自己出手呢。
　　没办法。
　　俗话说食髓知味，杨伯礼已经体会到了做二道贩子的快乐。
　　此前两次快乐棒的贸易，为紫宝轩带来了足足数万灵石的收益。
　　在杨伯礼的认知里。
　　这部分利润甚至要比兔子们扣除成本的纯利还要高上不少。
　　另外的痔疮膏虽然因为价钱便宜的缘故，并没获得太多利润。
　　但它的特殊疗效却为紫宝轩巩固了不少人脉。
　　从长远的角度来看。
　　它的重要性未必就比快乐棒差多少。
　　因此杨伯礼还是很期待马宁能再拿出点什么好东西出来的。
　　毕竟无论是痔疮膏、快乐棒还是通讯阵法，都表明兔子们的家底绝对不简单。
　　杨伯礼敢肯定。
　　兔子们手上一定还有其他特殊的商品。
　　也许是吃的，也许是穿的，总之一定还有！
　　所以在这种前提下。
　　杨伯礼的心中虽然略有失落，但脸上的表情却愈发热情了起来：
　　“哦？
　　不知老朽有什么能帮到贵方的地方，马掌柜但说无妨。
　　老朽对鉴定一行略有研究，许是能出上一丝微薄之力。”
　　杨伯礼这话确实不算自夸。
　　没点鉴宝方面的本事，他可做不到紫宝轩大掌柜的这个位置。
　　因此马宁也不卖关子，当即从兜里掏出了一个小盒子，递到杨伯礼面前：
　　“杨掌柜，您看看这个。”
　　杨伯礼双手接过盒子，表情显得非常郑重。
　　随后先用神念谨慎的探查了一番，确定没有暗手后轻轻一掀开。
　　待看清内中物品后，他的瞳孔肉眼可见的一缩：
　　“嘶.......这么大的金丹？”
　　接着没等马宁开口，杨伯礼便又摇了摇头：
　　“可惜内中灵气早已消失，只遗留下一道空壳，否则想必价值不菲。”
　　原本马宁正准备顺势询问金丹的境界，听到后半句话却是一顿。
　　即将脱口的话硬生生被改成了另外一句：
　　“杨掌柜，听您的意思......
　　完整度高的金丹还能卖灵石？”
　　“瞧您说的，多新鲜呐。”
　　杨伯礼乐呵呵的看了他一眼，旋即反应过来这位马掌柜来自天月山脉后，修行方式与主流有些区别。
　　于是便主动解释道：
　　“马掌柜，你可能有所不知。
　　正常情况下，一枚完整的修行者金丹，可以提炼出修行者生前的秘法甚至感悟。
　　而能够修行到结丹境的功法......
　　说实话都不会差到哪儿去。
　　只要花费不高的成本拓印，便能收获数千甚至数万灵石。
　　另外金丹中蕴含有大量提炼后的灵气。
　　如果双方主修功法的属性一致，后来人完全可以直接吸收那部分灵气来增加修为。
　　还有就是金丹这种东西极其坚固，大莫界有种炼化金丹的秘法，可以将金丹炼化成威力极大的震珠。
　　这种震珠一旦爆炸，寻常结丹境几乎没有任何手段能防御伤害，不死也残。
　　以上这三个步骤基本上是递进关系。
　　也就是说一枚金丹你可以获得灵石、修为以及报名手段。
　　如此一来，金丹的价值怎么可能会低呢？
　　例如一些有结丹境族老羽化逝去的家族，头七后经常会出现门槛被求购者踏破的情况。”
　　马宁这才恍然的点了点头。
　　在很早很早以前。
　　兔子们曾经尝试了解过金丹的用途。
　　奈何由于信息渠道有限，所以到头来兔子们也没掌握多少实际的信息。
　　倒是实验室那边通过妖兽晶成分的类推，提出了修行者的金丹内，可能含有大量灵气的猜测。
　　并由此判断金丹多半具备能够增加修为的功能。
　　如今看来，实验室的猜测基本上与实际情况相同。
　　至于其余两者便纯粹是修行领域的秘辛了，再怎么联想也肯定没法解释的通。
　　杨伯礼的介绍算是一次意外收获，丰富了一次兔子们的资料库。
　　毕竟这种情报属于类似“难者不会会者不难”的情况，打听起来还是毕竟麻烦的，需要一定的层级才行。
　　眼见有关金丹的话匣子已经打开，杨伯礼一时半会儿也跑不掉。
　　因此马宁也就不急着确定莫沛东的境界了，只听他有些好奇的问道：
　　“杨掌柜，既然金丹这东西价值如此之高......
　　那么大莫界是否有人专门猎杀结丹境修行者，以此来获取金丹的呢？”
　　......


第三百二十八章 有关金丹的二三事（下）
　　“猎杀金丹？”
　　听到马宁这番话，杨伯礼脸上的表情顿时严肃了不少：
　　“财帛动人心，凡俗里都有蟊贼强盗，修行之途中自然也少不了这种歪念败类的存在。
　　尤其是这些年大莫界灵气匮乏，修行愈发艰难。
　　有部分强大的修行者苦于没有足够灵气修炼，便走上了这种牟图他人道果的邪路。
　　这类败类有个别号，叫做掠丹者。
　　例如老朽的一位结丹境二层的族叔，便是在外出途中不幸遭遇毒手，人死丹消.....”
　　马宁在一旁听着杨伯礼的叙述，眉头不自觉的便皱了起来。
　　实话实说。
　　他不是一个特别圣母的人。
　　起码不会像某些网络nt那样，替劳荣枝那种杀人狂魔洗什么无知被骗少女的人设。
　　更不会去要求无辜死亡的小木匠的子女，去原谅自己的杀父仇人。
　　但不圣母归不圣母。
　　基本的善恶观和人性马宁还是有的。
　　因此他对于杨伯礼所说的那种杀人取丹的行为，先天性的就有着强烈的抵触。
　　随后他有些不解的问道：
　　“杨掌柜，难道大莫界的元婴境不管这种事吗？”
　　“元婴境？”
　　杨伯礼闻言，嘴角扯出一丝嗤笑：
　　“场面话肯定少不了的，例如发现掠杀抢丹之人一律列为修行界公敌，各势力追杀等等。
　　但实际上嘛......
　　能成为掠丹者的修行者境界绝大多数在结丹境五层以上，有多少城池有那本事追杀这种境界的强者？
　　想要百分百无代价的击杀掠丹者，只有元婴境能做到。
　　其实有几位元婴境的大人物确实曾经关注过这类问题，并且出手诛杀过几位掠丹恶徒。
　　奈何大莫界地幅广袤，元婴境每次动身也要消耗大量的灵气。
　　他们发现每次出手击杀恶徒后除了彰显正义，没有任何实际的意义。
　　因此久而久之，那些元婴境的大人物也就懒得理这种事情了。
　　反正那些掠丹恶徒哪怕再丧失理智，也不会对那些有靠山的结丹境下手。
　　当然了。
　　明面上大家还是谴责这种事情的。
　　掠丹之举无论怎么样都肯定上不了台面，但也仅此而已了。
　　而黑市之内这种情况却屡禁不止。
　　那些人把掠夺来的金丹挂个族中长辈故去的名头，大家也就揣着明白装糊涂了。”
　　杨伯礼的语气中带着一丝明显的愤恨。
　　虽然他是个很典型的商人，但人品并没有恶劣到无药可救。
　　这点从当初紫宝轩还没和兔子们达成贸易协议时，他便愿意与马宁这位凡人接触的举动就可以看出一二。
　　当然了。
　　一些瑕疵他肯定也躲不开。
　　例如一些搁本土容易被拳师冲烂的取小妾啦、还有偶尔责罚仆役等等。
　　但这和大莫界的传统观念有关系，你不能指望每个人都完美无缺——这种人本土都没多少呢。
　　总而言之。
　　你说他是手段也好天性也罢。
　　杨伯礼遵守贸易规则，这是一个既定事实。
　　人品尚在。
　　人性自然也就不会缺到哪儿去了。
　　加之自己的亲人曾经陨落在掠丹者的手中，因此杨伯礼的言论便明显带上了个人情绪。
　　“老朽的那位族叔先天水木双灵根，六十余岁便修行到了结丹境二层。
　　不说绝代天骄，却也称得上成就傲人。
　　族叔待人谦恭和蔼，路遇乞者时常倾囊相助，遇到非杨家的后辈讨教也愿意指点。
　　哦对了。
　　当初负责城东那块妖兽材料收集事项的赵志才赵主薄，便是族叔带回一位流民所生的后代。
　　那年老朽年方二十，族叔外出游历，谁想却惨遭掠丹修士毒手。
　　他的遗骨被寻到时腹部内海破开，血肉模糊，死不瞑目。
　　后来老朽父亲通过伤势判断，确定了凶手是结丹境七层的归海散人，并且率领族中宿老追杀。
　　当时南域有一位元婴大修于此坐镇，归海散人离其修炼之处不过三百里地。
　　然而.....
　　那位元婴大修却漠然无视。
　　甚至连出手阻拦、击杀之事交由族中名宿的请求都不允诺，放任归海散人逃离南域.....”
　　杨伯礼说着说着，语气中忽然露出了一丝快意：
　　“不过或许是老天有眼，那位元婴大修在不久前便陨落了。
　　尸首分离，惨不忍睹。”
　　马宁原本正静静听着杨伯礼说话，闻言顿时一愣。
　　旋即想到了什么，问道：
　　“莫非是妖阙陨落的那两位元婴之一？”
　　杨伯礼点点头，说道：
　　“没错，此人名曰锡可言，也是南域神话之一。
　　在他陨落后，锡家可谓瞬间风雨飘摇。
　　虽然明面上有妖阙大修做保，但暗地里的手段却从未停止。
　　听说他的结丹境亲子不久前便亡于掠丹者之手，真是天道好轮回呐......”
　　感叹了一番世事无常后，杨伯礼将视线放回了自己手上的金丹：
　　“马掌柜，老夫想到了一些不愉快的事，多言了，实在抱歉  还是说说贵方的事吧，需要老夫做什么？”
　　马宁见状，也连忙回了过神。
　　耳返录音已经把杨伯礼的话都记录了下来，分析的事情自然会有其他专家去做，不需要他来操心。
　　他便指着杨伯礼的金丹说道：
　　“杨掌柜，能麻烦您鉴定一下这枚金丹的拥有者，生前是什么修为境界的吗？”
　　杨伯礼将金丹放在掌心，仔细的打量了起来。
　　马宁也不多言打搅，就在一旁静静看着。
　　过了大概几分钟。
　　杨伯礼抬起头，斟酌一番说道：
　　“马掌柜，敢问金丹主人生前是何种境界？”
　　马宁立刻答道：
　　“变异的金土双灵根。”
　　“变异双灵根......”
　　杨伯礼眨了眨眼，说道：
　　“修行者初结金丹的大小和灵根资质有关。
　　例如配比较好、同时又有奇遇的三灵根，在灵气充沛的年代也有突破结丹境的记载。
　　这类三灵根修行者的金丹个头最小，不过牛眼大小。
　　而后是寻常双灵根，大概鸽子蛋那么大。
　　变异双灵根会更大一点，约莫鸡蛋模样。
　　至于单灵根则最大，大概有鹅蛋大小。
　　在这些基础上。
　　修行者每突破一道小境界，金丹的体型便会大上一分。”
　　马宁若有所思的点了点头。
　　看似有用但短期没用的知识又增加了.jpg。
　　随后杨伯礼颠了颠这枚金丹，说道：
　　“这枚金丹的个头不小，如果是变异双灵根的话......
　　其主人的境界应该在出入结丹九层到结丹大圆满、渡元婴劫之间。”
　　.....


第三百二十九章 更大规模的交易
　　作为紫琼城杨家嫡出的核心族人。
　　身兼紫宝轩大掌柜的杨伯礼在鉴定方面无疑是极为权威的专家。
　　虽然他的修为只有筑基八层，但平日里并不缺少接触更高级别物品的机会。
　　更别说金丹这种对于修行者来说极其重要的东西了。
　　因此他既然敢说出先前的那句话。
　　便说明他有近乎十成十的把握确定，莫沛东就是结丹九层圆满、渡过心魔劫后可以被称之为‘假婴’修士的境界。
　　这样一来。
　　黑色灵气的特性也差不多在概念上有了个定论：
　　它可以极大幅度的提高修行者的修行速度，但代价是类似银珠粉那般会出现戒断反应。
　　另外，根据莫沛东漆黑的骨架也可以得出另一个没被实锤的推测：
　　纵使手中拥有大量的可持续修行的黑色灵石，吸收者最终的下场可能也好不到哪里去。
　　很可能会引出其他不详，比如晚年浑浑噩噩浑身红毛，在一个刮起红色的风的夜晚莫名失踪等等。
　　此外到大莫界存在有超凡力量，可能出现一些稀奇古怪的事情。
　　例如莫沛东的骨架忽然复活，来波罪域的骨终将为王啥的艺术行为。
　　因此指挥部讨论后决定将莫沛东的骨架用液氮封存，并且严加看管。
　　了解完莫沛东遗留金丹的问题。
　　马宁向远处招呼来了魏强生，同时拿出了另一个空间袋。
　　随后对杨伯礼说道：
　　“杨掌柜，这处空间袋内是我们商会新近获得的一些妖兽材料，不知贵方是否有意消化消化？”
　　不得不说。
　　羊背城的莫家真是个良心快递员，和那个什么申物流一样必须给五星好评。
　　一开始的时候，兔子们手中只有两个空间袋——其中一个还是魏家的。
　　不过在攻破羊背城后，兔子们从莫礼森手中得到了两个大型空间袋。
　　诸位可以想想。
　　莫家那是什么性质的家族啊，搁当初那就是典型的地主老财，极致的享受党。
　　加之莫家还要定期运输铁矿石这种高密度高体积的物资。
　　因此这两个空间袋的容积极大，远远超过了兔子们原有的两个空间袋。
　　这样一来。
　　兔子们可以随身携带的货物很轻松就多了起来。
　　这次商贸团也就不用像当初那样，用蜴骐车拖拉各种集装箱那么麻烦了。
　　来之前负责赤县城的施泽鸿还说呢，要是莫家这种精英怪再多来点就好了。
　　视线再回归树林边。
　　听到马宁的这番话，杨伯礼一开始也没太在意。
　　在他看来，马宁所说的妖兽材料应该和头一批差不多。
　　以不入阶的妖兽材料为主，加上少量一阶妖兽以及极个别二阶妖兽的非重点部位。
　　这种低阶妖兽材料目前虽然价格暴涨，但获利的前提在于量足够大。
　　十数座城池加起来才利润可观，光陶朱商会一家其实也就那样。
　　当初兔子们能赚大钱，靠的也不是单独攻城战兽潮的收获——他们到紫琼城后先抄了波底，然后才在后头靠差价赚了一大波利润。
　　单赤县城一家的那点量，扣掉收购成本和货运成本，紫宝轩能赚个几千灵石也就差不多了。
　　因此杨伯礼比较随意的点了间不远处的库房，说道：
　　“马掌柜，您看那处场地如何？”
　　原本杨伯礼也就随口一问，然而令他意外的是，马宁在看了几眼后居然摇了摇头：
　　“杨掌柜，这次的货物数量较多，所以还请另寻一处足够大的库房吧。”
　　杨伯礼一愣，表情逐渐郑重起来。
　　他不是傻子，自然听得懂马宁话里的潜意思。
　　随后他想了想，对马宁说道：
　　“马掌柜，请随我来吧。”
　　接着他带领马宁和魏强生七拐八拐，最终来到了一处三层楼高的建筑面前：
　　“杨掌柜，此地是府内最大的几处库房之一。
　　前几日刚运走了一批货物，因此眼下正好腾置无用。
　　想必应该符合马掌柜的要求了。”
　　马宁抬头打量了一番库房，满意的点点头。
　　这间库房的占地面积接近一个操场大小，确实符合他的要求。
　　接着三人进入库房，马宁将魏强生交给空间袋，示意他打开。
　　魏强生接过袋子，输入神念。
　　片刻后。
　　大量的妖兽材料被从中取出，很快铺满了大半区域。
　　一开始的时候，杨伯礼的表情还算正常。
　　只是觉得一阶妖兽的数量似乎比上次多了不少。
　　但随着更多材料的出现。
　　他的表情也逐渐凝重了起来。
　　大量的优质一阶材料....
　　接着是二阶妖兽的普通区域.....
　　然后二阶妖兽的核心脏器......
　　等到最后。
　　当一头巨大的竹节虫残骸被从中取出时，杨伯礼顿时轻呼出声：
　　“三阶初期妖兽，螟蛉虫！”
　　随后他又仔细看了眼堆积如山的妖兽材料，目光从几个三阶妖兽上扫过。
　　杨伯礼的脑海中忽然划过一道明悟。
　　只见他猛然转过头，对马宁问道：
　　“马掌柜，是你们歼灭的小莲子山兽潮？”
　　“没错，几个月前商会出动了一批力量，将小莲子山兽潮全歼了。”
　　马宁略微矜持的点了点头，旋即心中却冒出了一股违和感。
　　此前提及过。
　　在歼灭小莲子山兽潮之后，兔子们就曾经做好了一个准备：
　　那就是被紫琼城发现这事儿是由‘陶朱商会’出手的。
　　因为现代化武器造成的破坏面实在是太特殊了，并且很多痕迹无法抹除。
　　对于见过快乐棒和56式威力的杨伯礼来说，做出这个判断理应不是什么难事。
　　兔子们能做的只是清理车辆痕迹，避免天运城这种距离最近的大城发现。
　　由此兔子们还做好了紫琼城可能会派遣探子来的准备，并且持续了很长一段时间。
　　在截止二次商贸团出发前，兔子们的安检阵线都没有放松对外来人口的审查。
　　但眼下杨伯礼的意思很明显：
　　他并不知道小莲子山战役是兔子们的手笔。
　　同时结合近期外来人口审查的结果来看，杨伯礼的这番话应该没有在说谎。
　　这就有些奇怪了.......
　　不过略微诧异后，马宁便回过了神。
　　无论如何，这对于兔子们来说倒是一件好事。
　　这次他的主要任务不是探查其他情况，而是单纯的把小莲子山战役的这批妖兽材料出手。
　　这批妖兽材料的数量是攻城战兽潮的四倍左右，价值方面更不必说了。
　　光那只三阶竹节虫...或者叫螟蛉虫的口器和丁丁，价值都比得上攻城战中非入阶妖兽的一大半了。
　　当初兔子们在抵达紫琼城后先通过卖一次性地脉焰赚了三万多灵石，而后以这部分灵石为起始资金进行了抄底截胡。
　　并且成功从紫宝轩手中抢来了城东的一小口肉，最终获利五万多颗灵石。
　　因此这次指挥部给马宁定的目标很简单：
　　十倍！
　　.....


第三百三十章 可恶，又只赚了十几倍
　　在头一次紫琼坊市的时候，妖兽材料基本上是按照公斤来直接计价的。
　　就像是本土的冒菜店。
　　鸡胗牛肉鸭肠统一算作荤菜，金针菇生菜水萝卜山药则统一算作素菜多少多少钱。
　　基本上不会单独计价。
　　不过在如今这一轮的交易过程中，先前的打包式的计价方式就不太适用了。
　　因为这次的妖兽材料更为珍贵，必须要单独来计算。
　　哪怕是攻城战时期统领级的二阶妖兽，在小莲子山兽潮里也是不太够看的。
　　也就那条觉醒了少许翼龙血脉的二阶后期黑风蛇能算是个优质材料，其他的都只能算是略微优质的大路货。
　　当初普通妖兽材料的批发价格是4.3灵石/公斤，如今这批妖兽材料单独售卖后翻个十倍还是不难的。
　　此时此刻。
　　杨伯礼正带着几位紫宝轩的主薄在计算、分类着各种材料价格。
　　“螟蛉虫口器五千灵石......生殖器六千灵石......”
　　“二阶四瞳灵狐狐尾，品相上佳，七十灵石，狐瞳五十灵石......”
　　“二阶冰隼羽翼一对，略有缺损，可炼制二阶初级御空法器，四十灵石.....”
　　“一阶雪灵羊内口一副，柔软保湿，可制作傀儡娃娃卖予单身修行者，色批人傻钱多，所以计价一百三十灵石......”
　　兔子们在小莲子山战役中除去捕获的双首牛外，一共全歼了三万四千七百多头妖兽。
　　其中有大约两万头妖兽被罗小太这个工具人收走，剩下的都被兔子们带回了薪火营地。
　　扣除掉兔子们截留的关键部位，还有储备以防万一的底子以及活捉的妖兽。
　　这次马宁等人一共携带了接近一万头妖兽的材料前来出售。
　　材料数量不少，加之大量材料需要花费精力去仔细辨别。
　　因此整个计价过程用了接近大半天才最终完成。
　　数个时辰后。
　　杨伯礼手中拿着一叠厚厚的账本，找到了马宁：
　　“马掌柜，价格统计出来了。”
　　马宁双手互插在袖口，做出一副洗耳恭听状：
　　“杨掌柜，您报个数字就行。”
　　杨伯礼点点头，说道：
　　“马掌柜，我报个均价吧。
　　贵方的妖兽材料一共两万四千余公斤。
　　其中一阶妖兽材料一万五千三百余公斤，单件统计再均摊后的平均价格为11.4灵石/公斤，总价173420.8灵石。
　　二阶妖兽六千六百余斤，依旧是单件先统计累加，总价198634.2灵石，均摊后为29.8灵石/公斤。
　　三阶妖兽两千两百余斤，总价193261.7灵石，均价87.9灵石每公斤。
　　所有材料合在一起的价格为565316.7灵石，我直接给贵方补到57万整吧。”
　　“五十七万灵石吗.......”
　　马宁面色不变，心中却暗自点头。
　　此前提及过。
　　兔子们这次的目标是将妖兽材料卖到先前的十倍以上，也就是四十三万灵石起步。
　　这个价格自然不是兔子们随随便便想出的数字，而是指挥部在经过严格计算后得到的报价。
　　当然了。
　　由于目前对于妖阙方面的需求量未知，这个价格理论上不是一个实时价。
　　杨伯礼报出的这个价格说实话，和兔子们的预计相差还是挺大的。
　　43万和57万，32.5%的差价。
　　搁电商里头就是一个平台卖3000块钱的手机，另一个平台卖3999的区别。
　　基本上差一个阶梯型号了。
　　这显然是不正常的。
　　兔子们——或者说陶朱商会，目前在杨伯礼心中的地位很重。
　　这点是毫无疑问的。
　　但作为一名商人。
　　在涉及到几十万灵石的贸易面前，杨伯礼不可能会贴钱收购。
　　更别说再往后还有处理和运输成本之类的支出，亏钱的话他连族中族老组成的“董事会”都交代不过去。
　　甚至完全可能被怀疑中饱私囊。
　　因此杨伯礼的报价肯定是有赚头的，无外乎可能从原先赚四五成降到两三成而已。
　　兔子们对此也没啥意见，这是实话。
　　你能赚钱是你有那本事，咱们作为供货商能保证个几十倍的利润也就知足了。
　　嗯，几十倍。
　　小莲子山一头妖兽的火力击杀成本是648块钱，三万多头妖兽差不多是两千多万快三千万。
　　其中弹药的支出大头在于陆盾2000的消耗——其实兔子们已经很省着开火了，但这玩意开一分钟那就是几千万。
　　基数在那边，再省也省不了多少。
　　算上其他的燃油车损、调度损耗以及符箓消耗......
　　两个亿差不多吧。
　　五十多万灵石折算成华夏币就是三十多个亿。
　　这样一算的话，利润就是....
　　十五倍。
　　好吧。
　　没有几十倍，吹牛皮了。
　　我总而言之。
　　在这种利润率下，别说杨伯礼吃个两三成的利润了。
　　翻个两三倍兔子们也真不会有啥意见。
　　就像写网络一样。
　　你写本书赚了几个亿，买车买房财务自由，得名又得利。
　　后来你看到有作家写你的同人文月入两万，心中基本上不可能产生嫉妒的想法。
　　之所以这里用基本这个词，是因为某位作家还真的去张口要收入了，算是个例。
　　不过那位的风评本就不咋地，不能当典型。
　　视线再回归原处。
　　也就是说。
　　杨伯礼给出的这份报价可以说明一个问题：
　　妖兽材料又涨了！
　　或者说......
　　“杨掌柜，妖阙的局势莫非又恶化了？”
　　听到马宁的问话，杨伯礼捋了捋胡须，微微颔首：
　　“没错，过去的几个大莫日里，妖阙的局势愈发紧张了。
　　两个大莫日前，甚至有四阶后期妖王的身影在关外出现。
　　并且与驻守与大莫界的某位至强老祖隔空交手了一番。”
　　马宁想了想，问道：
　　“那么.....妖阙那边的妖兽还是无法提炼材料？”
　　杨伯礼闻言，眼中不由浮现出一缕忧色，轻叹一声。
　　一切尽在不言中。
　　虽然紫宝轩正借此机会发着战争财，但他们应该供应的物资可分毫没少。
　　这其实是个很纠结的状态。
　　作为商人，逐利是本能。
　　同时在这种情况下，妖兽材料涨价也是大势所趋，不是人力所能改变的事情。
　　而另一方面。
　　杨伯礼等人却又忧心妖阙告破，因此该给的资源几乎是拼了命在往前线运输。
　　所以他们和当初的某些人不一样。
　　他们是既拿钱也办事的，没有拖后腿，更没有以次充好。
　　毕竟人妖不两立。
　　妖阙一旦被攻破，对于大莫界的人类来说无疑是灭界级别的灾难。
　　说句不夸张的话。
　　真要是到了绝境地步。
　　紫宝轩之类的商会甚至会免费把物资往前线运输。
　　但在此之前，他们却依旧在吃的盆满钵满。
　　或许这就是人的两面性吧......
　　.......


第三百三十一章 必须一去的妖阙
　　库房内。
　　听到杨伯礼的话，马宁的表情也逐渐有些凝重了起来。
　　于情来说。
　　大莫界的人类和他们外表无异。
　　如果是人类与人类的内部纷争，那没什么好说的，属于文明演化的过程。
　　而妖兽这种非人形外敌的入侵，则很自然的会令人有种同仇敌忾的想法。
　　看着大量的同类生命逝去，悲伤倒是不至于，说实话马宁和兔子们也没圣母到那地步。
　　但心情多少还是有些沉重的。
　　华夏这个国家在八十多年前曾亲历过生灵涂炭的悲苦，因此兔子们确实也不愿看到这种事情发生在大莫界。
　　而于理来说。
　　妖阙一旦被攻破，对于兔子们的发展也是极其不利的。
　　兔子们现在要做的就是卯足劲儿死命推进度条——而这种发展需要的，就是时间与一个相对安稳的外部条件。
　　更别说大莫界一旦被攻破，本土也可能受到一定程度的波及。
　　因此于情于理，兔子们都不愿意看到妖阙过早的被攻破。
　　随后马宁想到了什么，对杨伯礼问道：
　　“杨掌柜，不知妖阙的妖兽遗骸...紫宝轩有办法拿到吗？”
　　在先前听闻杨伯礼谈及妖阙变故后，兔子们便对杨伯礼口中那不能提取材料的妖兽遗骸产生了兴趣。
　　林立等作为科研人员，还是挺好奇那种神秘能量到底有什么特殊之处的。
　　其实兔子和猫这种生物有点像，见到个啥都喜欢去探个究竟。
　　听到马宁的文化。
　　杨伯礼先是一愣，很明显对于这个诉求有些意外。
　　不过很快他便点点头，从腰间取出了一个空间袋：
　　“这事倒不难，老夫身上便有几只从妖阙送来的妖兽遗骸。
　　妖阙每场战斗都有十多万甚至数十万的妖兽一同发生参与，遗留在战场上的遗骸数不胜数。
　　不少幸运儿便是在清点偏远战场时，侥幸发现了妖兽晶并偷偷藏起。
　　从而换取了足够的灵石与资源，最后成为一位一方强者。”
　　杨伯礼一边说着一边输入神念，打开了空间袋。
　　片刻后。
　　一头妖兽遗骸出现在了地面上。
　　这是一头类似秃鹫的妖兽，翼展大约四五米，羽毛黑白相间。
　　杨伯礼指着这只妖兽介绍道：
　　“这是妖阙的黑羽隼，一种很常见的妖兽。”
　　马宁仔细的打量了一番这只黑羽隼，旋即有些费解的看向杨伯礼：
　　“杨掌柜，老夫记得您当初说过，妖阙出变故的妖兽在死后不都被神秘能量损毁了吗？
　　怎么这只黑羽隼的保存度会如此之高呢？”
　　杨伯礼看了他一眼，说道：
　　“没错，老夫是说过这句话。
　　但是马掌柜，你可知晓......
　　所谓的损毁，其实也是有两种情况的。
　　一种是自外向内，所有部位都灰飞烟灭。
　　还有一种则是外部看似完好，实则.......”
　　杨伯礼一边说着，一边轻轻一挥手。
　　无声无息间，一道风类法决打出。
　　由于杨伯礼有意的操控，这道法决的威力并不强。
　　但随着微风的吹过。
　　整只妖兽遗骸的毛发竟然普通没有跟脚的蒲公英一般，全数四散而去。
　　短短几个呼吸，马宁面前的黑羽隼遗骸只剩下了.....
　　一团凝结在一起、看不出模样的血肉脏器污团，以及.......
　　一具骨架。
　　而就在看到这具骨架的瞬间，马宁顿时瞳孔骤缩！
　　只见这具骨架大小与黑羽隼的外观无异，但它的颜色却赫然是没有任何光泽的黑色！
　　马宁在从薪火营地出发之前，曾经见过与这一模一样的黑色骨架——
　　那就是莫沛东的遗骸！
　　随后他深吸一口气，强制平定了心中的震撼。
　　这或许只是他个人敏感之下的错误认知，毕竟没有任何证据证明两具骨架有关联之处。
　　因为黑色这种色彩本来就很单调，没反光效果也是正常。
　　毕竟纯黑和五彩斑斓的黑不是一个概念。
　　纯黑在生活中随处可见，不信你们解开裤子低下头......
　　然后坐马桶上看看自己休眠状态下的手机屏幕？
　　那就是标准的黑色。
　　嗯，想歪的自己面壁去。
　　退一步来说。
　　说不定黑羽隼本身的骨架就是黑色的呢？
　　就和乌鸡一样，体内黑色素过多导致了骨骼都是黑色的。
　　为了排除这种可能，马宁转头看向杨伯礼，问道：
　　“杨掌柜，黑羽隼的骨架原先也是黑色的吗？”
　　杨伯礼有些奇怪的看了马宁一眼，解释道：
　　“当然不是。
　　黑羽隼的骨架是非常标准的白色，因此在很多地方被视为死亡和不详的象征，在大莫界极其被人厌恶。
　　大莫界有些区域的丧葬习俗，就是出殡时在肩膀处佩戴一截白色的黑羽隼骨架。
　　怎么，天月山脉后面没有黑羽隼这种妖兽吗？”
　　马宁摇摇头，说道：
　　“这种畜生倒没怎么见过，毕竟天月山脉地幅广阔嘛。
　　不过我倒是知道一种叫水谷隼的鸟儿，估摸着和黑羽隼半斤八两吧。”
　　杨伯礼似懂非懂的点点头。
　　天月山脉后的情况他确实不了解，但马宁说的也很有道理。
　　地幅广阔的荒野之中，有些区域没接触过黑羽隼也实属正常。
　　横竖不过一种妖兽而已，大莫界有些地方上完厕所还不知道用纸呢。
　　随后马宁想了想，试探性的问道：
　　“杨掌柜，老夫对这种变异妖兽略感兴趣，不知可否厚颜讨要一截骨架回去把玩把玩？”
　　“马掌柜若是想要，整条遗骸拿去便是。”
　　杨伯礼极为豪爽的大手一挥，这种骨架本就是前线运来增加说服力的，因此他送起来毫不心疼。
　　说完他又补充了一句：
　　“对了马掌柜，这种骨架有一定的毒性。
　　这种毒对于修行者来说不难抵御。
　　但若是凡俗之身直接触碰，恐怕容易沾染些许麻烦。
　　所以您在把玩的时候还要多加注意，切莫伤了身体。”
　　马宁闻言顿时一愣，礼节性的点了点头。
　　奇怪了。
　　黑羽隼的骨架居然有毒性？
　　可是他明明记得，莫沛东的骨架并不带毒啊。
　　莫非是他想叉了？
　　其实导致妖阙妖兽变故的能量，和黑色灵石并没多少关系？
　　当然了。
　　具体的结果还需要送回营地后通过技术手段分析才能得出判断。
　　但无论如何，妖阙都必须去派人去一趟了。
　　想到这儿，马宁不由开口问道：
　　“杨掌柜，敢问贵方下次前往妖阙是多久以后？”


第三百三十二章 妖阙隐秘（上）
　　“下次去妖阙的时间？”
　　库房内。
　　杨伯礼若有所思的看了眼马宁，回道：
　　“马掌柜，您可曾记得一件事？
　　就是通往妖阙的传送阵必须要得到妖阙授权方可开启。”
　　马宁微微点头，这事情说起来还和吴凡有关。
　　当初吴凡消失后，马宁和林子明曾经了解过紫琼城传送阵的几个传送标点。
　　除了南域内其他三座同等规格的大城外，传送阵还连接着妖阙。
　　不过与其他三座城池可以任意传送不同。
　　妖阙的传送阵是单向授权的，没有允许外人无法使用。
　　随后杨伯礼又说道：
　　“往年妖阙传送阵开启的频率差不多是一年一次，时间在年末。
　　不过如今妖阙局势紧张，开启的频率便提高了不少。
　　一般十到十五个大莫日便会开启一次。
　　下次阵法开启订在七个大莫日后，因此贵方这批妖兽材料送来的还是非常及时的。”
　　随后他顿了顿，眼中闪过一丝精光，明知故问的说道：
　　“怎么，马掌柜对妖阙感兴趣？”
　　马宁很坦率的点了点头，毕竟他先前其实也没藏着掖着：
　　“没错，老夫对于妖阙这一要地颇感兴趣，毕竟天月山脉后可没这种奇景。
　　山脉后诸多部族中，似乎也没多少人曾经去过妖阙。
　　不知杨掌柜是否方便，将妖阙的大致情况与老朽介绍一番？”
　　兔子们此前收集过不少有关妖阙的信息，但这些情报严格意义上来说都是偏心性质方面的。
　　例如妖阙有多重要、妖阙里有元婴大修坐镇、妖阙里有上古阵法，以及爆发一次大战歼灭的妖兽不会低于十万等等。
　　但除此以外。
　　兔子们对于妖阙的详细情况完全一无所知。
　　甚至连妖阙整体是个方形还是圆形都不了解。
　　迄今为止指挥部唯一接触过的妖阙画面，便是魏思明拍摄元婴剑修的那枚留影珠。
　　在留影珠的背景里可以看到一座高度在三百米以上的城墙，然后就......
　　没了。
　　大致就像几个作家聊天，谈到了某个大神作家，有萌新起了兴趣。
　　而其他了解内情的作者也很给面子，各种高帽戴上。
　　什么国内仙侠第一人、版权大佬、靠着写书财富自由等等.....
　　看起来很牛逼，但很难给人一种直观的认知。
　　但如果你说他均订多少多少万、尸体书籍销量多少多少册，版权卖了几个亿。
　　这样就会显得立体许多，也会更直观。
　　如果说前者是轮廓的话，后面这部分便是本体。
　　目前兔子们已经对妖阙的轮廓有了个了解，自然便有了更近一步的诉求。
　　例如妖阙现在一共有多少修行者、又例如妖阙的格局如何等等。
　　面对马宁的好奇，杨伯礼低头忖量了几秒钟。
　　实话实说，妖阙的布局不算是什么特别重要的机密。
　　因为很多重地都有强大阵法守护，哪怕知道某某是核心重地，外人也没什么手段可以进去。
　　当然了。
　　‘不算特别重要’这几个字也是相对而言的，和接触层面有关。
　　很多大莫界结丹境低阶的修行者，都不一定能够知道这种情报呢。
　　在仔细考虑一番之后，杨伯礼最终决定将一些情报赠予马宁：
　　“马掌柜，您有什么想问而老朽又恰好知道的消息，老朽定然知无不言。”
　　听到这话。
　　马宁的脸上顿时浮现出了一丝肉眼可见的欣喜。
　　随后他轻咳一声，抛出了一个极为重要的问题：
　　“杨掌柜，妖阙的位置到底在哪里？”
　　随后他想了想，补充道：
　　“老夫知道妖阙在西域的极尽远处，但这个‘极尽’是否有某个界限呢？
　　比如它离紫琼城或者南域有多远，除了传送阵是否有其他方式抵达？”
　　在很久之前。
　　也就是兔子们刚刚获得大莫界情报的时候，兔子们对于大莫界的格局便有了个相对粗略的了解：
　　大莫界分为东南西北四个大域，其中赤县城与紫琼城所处的便是南域。
　　东南北三域中。
　　东域面积最大，南域其次，北域最小。
　　因此这三域又合称为中心域。
　　每处大域的外部则存在有一处险地。
　　南域是天月山脉，北域那边是无尽沙林，东域则是星辰海。
　　妖阙所在的位置在西域极远处，往来其他三域只能依靠传送阵法才行。
　　但说是这样说。
　　营地内的专家曾经讨论过另一种可能：
　　会不会其中妖阙与中心域其实是可以正常通行的，只是由于距离太远人力难及，因此才要通过传送阵进行中转？
　　这个猜测也有一个理论依据支撑：
　　妖阙是在两个世界碰撞后建造而成的，也就是说原本碰撞区是大莫界本土的一部分。
　　另外如果双方没有直接关联，大莫界的修行者也不用担心妖兽攻破妖阙后会攻袭大莫界了——总不能妖兽也用传送阵吧？
　　高阶妖兽通晓传送阵的可能性确实是有，但没多少普适性。
　　而如果能确定妖阙与中心域有直接关联.......
　　修行者们因为灵力的问题做不到肉身横渡，但兔子们的载具却是有可能创造奇迹的。
　　或许操作起来比较麻烦，但这种问题在国家面前那根本不算事儿。
　　开荒开地图嘛，这种事情俺们老熟悉了。
　　面对马宁的疑问。
　　杨伯礼斟酌了几秒，解释道：
　　“马掌柜，贵方新从天月山脉而来，所以可能有些事情不太了解。
　　其实.....
　　大莫界原先的险地并非三处，而是有四个。”
　　马宁闻言顿时一愣。
　　但很快便反应了过来，诧异道：
　　“您是说西域原本也有一处险地？
　　后来在碰撞中毁灭了？”
　　杨伯礼轻轻点了点头，眼露追忆：
　　“那是六七千年前的事情了，也算是一桩秘闻吧。
　　那时候西域还是一片极其繁盛的修行大域，辉煌正当时。
　　强者无数，元婴老祖也有不少。
　　虽然西域的实力不如东域，但却要比南域和北域强盛几分。
　　西域的险地名叫葬灵高原，内中有着大量古老时代遗留下的神秘阵法。
　　寻常修仙者入之必死，唯有元婴大修有少许可能逃出。
　　但葬灵高原中并非没有生灵。
　　根据史料记载，有一支来历不明的遗族便是生活于其中。”
　　“遗族？”
　　“不错，就叫遗族。”
　　杨伯礼呼出一口绵长的气息，继续道：
　　“那支遗族自称传自大莫界的最古时代，鲜少与外界交流，神秘无比。
　　然而很神奇或者说很恐怖的是.....
　　遗族全族人口不过万余人，但元婴境的数量竟足足有四十余位！
　　要知道。
　　数千年前虽然灵气相对充沛，但元婴境也不是大路货。
　　一处大域算上隐世老祖，能有八、九十位元婴修士便到头了。
　　而一个万人族群的元婴数量，竟能与半个普通大域像媲美，这是何等惊人之事！”
　　杨伯礼作为博古通今的大见识之辈，如今提及遗族之时，表情依旧有些震撼。
　　他在年轻时曾经考证过这一传闻，最后得到的结果赫然是与记载无异。
　　而在他身边。
　　此时此刻。
　　马宁的心绪也同样波动剧烈。
　　一个万人部落，竟然足足有二十多位元婴？
　　这是什么概念？
　　哪怕当初灵气浓度相对较高，这也是很难想象的事情。
　　甚至可以说是不可能出现的比例！
　　甚至换位思考一下.....
　　以兔子们当前的能力，恐怕都远远达不到这种比例。
　　随后他想到了什么。
　　继续对杨伯礼问道：
　　“那么杨掌柜，后来呢？”
　　.........


第三百三十三章 妖阙隐秘（中）
　　“后来......自然便是大碰撞发生了。”
　　库房内。
　　杨伯礼的眼神有些迷离，只见他悠悠叹了口气，详尽介绍道：
　　“说来也巧。
　　那日我族一位远祖便在西域修行，机缘之下成为了两界碰撞一事的亲历者。
　　据他留下的札记所言。
　　碰撞那日西域没有任何异常，一切风平浪静。
　　远祖他甚至还准备去勾栏...咳咳，茶馆喝几杯茶。
　　直到某一刻钟，极远处传来了一道璀璨至极的白光。
　　而后.....
　　一股地动伴随着焚热传来，瞬息间天倾地覆，宛若末日降临。”
　　马宁闻言，不由轻轻瞥了眼对方。
　　他注意到了杨伯礼口中的人物称谓：
　　远祖。
　　如若杨伯礼所言为真，那岂不是说明杨家传承了六七千年？
　　一个家族传承如此之久......
　　真的有可能吗？
　　杨伯礼似乎看出了马宁的怀疑，略有些尴尬的捋了捋胡须：
　　“咳咳，当然了。
　　那位笔者说是我族远祖，实际上他并没有真正的开族立城。
　　其喜好游历四方，留下了许多血脉后裔，杨家不过是其中一支。
　　紫琼城杨家真正的开族老祖距今不过千余年，只不过后人略微修饰了一点点远祖的形象而已。
　　但老夫敢保证，笔者确有其人，所记之事也的确为真。”
　　马宁这才心下了然，暗自点头。
　　我就说嘛。
　　要是一个家族真的传承了六七千年并且气运不绝，哪怕在大莫界也绝对是一方顶级霸主。
　　而紫琼城虽强，但在大莫界的角度上来说，和霸主这个词还是有一定区别的。
　　例如之前的紫琼坊市贸易中。
　　来自南域另一座城池的听云阁，便可以隐隐的压住紫宝轩一头。
　　当时听云阁发现自己入局，便强行止损定价。
　　四处收购压价的妖兽材料，把紫琼城的肉给硬生生抢去了一口。
　　而杨家却没什么说头，虽然最终依旧获利，但和实际可以操盘的利润相距甚远。
　　如果那人只是一位古老的先祖，那就说的过去了。
　　就像本土大家都是炎黄子孙一样。
　　先祖也好远祖也罢，都是类似一个符号化的概念。
　　比如咱们也可以说我祖上有个叫黄帝的远祖，把骑着滚滚的敌人给吊打了一顿云云。
　　只不过大莫界从古至今便始终有超凡力量存在，因此抗风险的能力较强。
　　这导致了大莫界很多上古人物，可以切实的遗留下一些传承或者记录，而非神话传说。
　　如同杨伯礼口中的那份札记。
　　随后杨伯礼继续说道：
　　“当时那位远祖正在某西域边陲城池修行，并且修为不弱，因此侥幸在撞击中得以保命。
　　但西域其他中西部地区的城池与家族却没这么幸运，灭族那是常态。
　　别说十不存一，万不存一都做不到。
　　其中不乏元婴甚至化神期的存在。”
　　马宁静静听完，虽然表情依旧沉重，但心中却没怎么惊讶。
　　根据兔子们掌握的情报。
　　上一次化神期出现在三千多年前，也就是两界撞击发生三四千年以后。
　　二者差了二十多个鹰酱的历史呢。
　　因此两界撞击时大莫界存在化神期修行者并不令人意外。
　　同理也可以推断，当时妖界应该也存在五阶甚至更高的妖兽。
　　至于化神期陨落那就更正常了。
　　毕竟那可是两个世界的撞击！
　　普通的西园寺世界都能一刀斩下诚哥的狗头，更别说真实的、孕育有生灵的世界。
　　哪怕只是边边角角的小磕碰，爆发出的能量都绝对不是元婴和化神期所能阻挡的。
　　按照兔子们此前的分析。
　　元婴初阶的修行者差不多可以类比四代战机，也就是现代武器的最终形态。
　　而化神期的修行者差不多能肉身抗住边缘区域的核弹，并且具备一定程度‘编码’自身基因的可能。
　　但再怎么编码，哪怕是凯文尼特米克附体。
　　你也不可能把自己编码成一个人形自走虚空护盾或者黑洞。
　　顶多就是大蛇丸实验的进阶版而已，也就是优化一些表征态。
　　因此除非是主角光环附体，否则化神期绝无可能在世界的直接碰撞中存活。
　　而到了这一步。
　　马宁也差不多可以猜到接下来事情的发展动向了：
　　“杨掌柜，是不是碰撞之后，便开始有妖兽...或者说兽潮进攻大莫界了？”
　　杨伯礼面色沉重的点点头：
　　“碰撞的爆炸大约毁去了西域四分之三的地盘，剩下的部分也都各有不同程度的损毁。
　　而苟活下来的修行者们才刚刚反应过来开始自救，兽潮便出现了。
　　很明显。
　　妖界的反应比我们快速的多。
　　数千万甚至数亿的妖兽自缺口处出现，从西域开始扫向中心域。”
　　说着说着。
　　杨伯礼便再次叹了口气。
　　就像本土的后代们会去叹惋五胡乱华、清兵入关的那些历史节点一样。
　　作为后来者。
　　杨伯礼对于那段历史同样感到沉重。
　　随后他调整了一番心绪，继续说道：
　　“那是自上古破灭后，大莫界最危险的一个时期。
　　短短数年时间里，便有大量的元婴甚至化神大修陨落。
　　至于寻常的修行者和凡人更不用说了。
　　整个大莫界生灵涂炭，甚至比如今这个乱世还凄凉。
　　马掌柜，你可能够想象，数十万人奔波数千里欲图逃向远方一座大城。
　　翻过一座山后，却见到无数妖兽在城池废墟上啃食残肢时的绝望？
　　好在当时大莫界存余的化神老祖足够果断，以两位化神老祖和多位元婴大修的性命为代价，暂时封绝了妖界入口。
　　而后组织各方发起反击，在妖兽没有后援的情况下，抢回了四片大域。
　　再后来。
　　化神老祖们动用了上古遗留下的阵法，同时在来自天月山脉后方一些异法修士的帮助下，建立起了妖阙。
　　同时又因为西域遭受两界撞击，泥土都被震成了灰粉，无法供予生灵立足。
　　因此那些大能在西域与中心域交接之处，又布下了一条隔断交接地带的超长阵法。
　　这道阵法虽然不如妖阙那般坚固。
　　但也可以在危急之时提供短时防御，略微延后妖兽攻入中心域的时间，是整个大莫界最后的一道防线。
　　同时阵法也封绝了任何人踏入西域的可能，因此所有人想要前往妖阙，都只能通过传送一途。
　　哪怕是元婴大修也不例外。”
　　“原来如此......”
　　马宁似有所悟的摸了摸下巴，原来妖阙的前因后果是这么回事。
　　既然西域有阵法阻隔，那么兔子们恐怕就难以通过载具手段前往妖阙了。
　　毕竟这是人家大莫界最后的防线。
　　总不能为了自己的好奇心，就去把阵法给戳破个洞吧？
　　否则这和在套套上扎针孔有什么区别？
　　随后马宁又想到了什么，对杨伯礼问道：
　　“杨掌柜，那么遗族呢？
　　这种灾难之下，遗族难道可以置之事外吗？”
　　杨伯礼忽然眨了眨眼：
　　“怎么？老朽刚才没有说过吗？”
　　“说过什么？”
　　“两界碰撞的发生地便是在葬灵高原的遗族核心祖地，遗族上万族人连同四十余位元婴、两位化神老祖尽数陨落当场，尸骨无存。”
　　马宁顿时瞪大了眼睛：
　　“这.....怎么会这样？那岂不是说妖阙......”
　　杨伯礼缓缓点点头，接上了后半句：
　　“没错，妖阙便是建立在遗族的祖地之上！”
　　......


第三百三十四章 妖阙隐秘（下）
　　不得不说。
　　杨伯礼的一番话还是非常有冲击力的。
　　一个自称传承自最古时代、浑身上下透着明显异常的种族。
　　竟然就这样费裘的死在了两个世界的碰撞之下？
　　这确实太过诡异了。
　　马宁不知道西域的疆域具体有多大，但可以用南域勉强做个参考对比一下。
　　根据兔子们先前收集到的信息。
　　整个南域是个南北极限跨度9000公里、东西极限跨度12000公里的不规则多边形。
　　整体面积差不多是3000多万平方公里，华夏三倍多的样子。
　　这是此前反复提及过的一个概念：
　　大莫界是一个世界，而非国家。
　　所以它对标的不应是华夏，而应该是地球。
　　学过地理的同学应该多少都记得一个概念：
　　地球的表面积是5.1亿平方公里，陆地面积1.49亿平方公里，剩下的都是海洋。
　　加之先前提及过大莫界的行星规格非常特殊，因此南域3000多万平方公里的地幅其实很正常。
　　硬要扯一个对比物的话，南域对标的也应该是亚洲。
　　只是由于大莫界载具不够发达，城池间的交流不够密级，才显得整个世界有些原始。
　　当然了。
　　三千多万这个数值可能和实际略有出入，毕竟兔子们自己的卫星还没上天实锤过。
　　这个数值是通过渠道计算出来的大致数据，依据主要来自紫琼城提供的南域缩略图。
　　这种地图有些类似《鬼谷八荒》的小地图。
　　就像有些狂热粉通过差补法计算出永宁州的面积一样。
　　兔子们也是类似对应原理，由更为精准的超算进行了差补计算。
　　但就算这个数值因为地图精确度的原因存有差异，三千万这个区间至少是不会有太大变化的。
　　起码在单纯的参照对比方面没什么影响。
　　按照兔子们此前了解过的信息。
　　西域的面积比南域要大点，那姑且按四千万平方公里来计算好了。
　　遗族族地的整体面积马宁虽然不清楚，但根据魏思明百年前留影珠记录下那三百多米的城墙来看，妖阙顶天顶天也就两三千平方公里吧——长宽都是50公里，怎么着也够妖阙的位格了。
　　在西域定点砸到葬灵高原中遗族族地，这是一个什么概念呢？
　　已知亚洲的面积是4400万平方公里，和西域差不多大。
　　这就相当于在一个标准地球仪上锁定亚洲，然后蒙着眼睛让你用牙签一戳，正好戳到了阿布扎比。
　　再举个直观点的例子。
　　这又好比魔都辣么大的地方，某天晚上突然出现了一根光柱，然后可巧不巧的落到了某家奶茶店里。
　　这种概率本身就低的可怕，更别说遗族祖地这种非常特殊的区域了。
　　因此在了解了相关情况后，马宁的心中下意识的便产生了一个猜测：
　　两界的碰撞会不会和遗族有关？
　　虽然理论上来看。
　　别说两个化神期，哪怕两万个化神期都做不到让两个世界相撞。
　　此前提及过。
　　一个化神期瞬时爆发的最大威力，可以看做一枚普通核弹爆炸。
　　两万个化神期无论可以“爆炸”多少次，瞬时的上限就是两万枚核弹爆炸。
　　这种数量的核弹自爆起来，灭绝人类几千几万次那是绰绰有余。
　　但对于地球本身而言，这就有些不够看了。
　　大概也就像平时挤破了一颗青春痘吧，出了点血和脓水，两小时就结疤了。
　　2004年在印度洋发生的地震，相当于释放了900亿吨tnt。
　　这是当时人类核总量的9倍，等于三万颗核弹爆炸的效果。
　　你看看地球怎么样了吗？
　　顺便科普一个概念：
　　想要把地球轰掉，残骸飞出轨道，需要5.9x10^31j能量。（还有一种算法算出来的是4.07，我用的是第一种算法，也就是密度5.5计算，计算过程在作家的话，不收费）
　　而一颗大型核弹的能量是3.8x10^16j
　　也就是说。
　　我们需要这样的核弹头155000000000000000颗，也就是一千五百五十万亿颗才行。
　　地球如此，大莫界其实也差不多。
　　两万位化神境修仙者尚且如此，更别说区区两位化神境了——这里再说明一下，不是化神期太弱，而是灭世和毁灭星球是两个概念。
　　但问题是.....
　　遗族的来历似乎有些特殊。
　　虽然他们所说的传承自最古时代不知真假。
　　但他们诞生元婴境的比例反常，这是一个无法否认的事实。
　　而根据兔子们之前的诸多发现......
　　大莫界在很早很早以前——并非两三万年前的上古，而是更早之前的某个时期，高度疑似发展出了极强的文明。
　　如果说那个文明真的可以利用真空零点能。
　　那么他们遗留下哪怕一丁点儿头皮屑那么大小的、可以完整运行的设备。
　　做到略微改变世界规则也不是不可能。
　　想到这。
　　马宁愈发对妖阙有些想法了。
　　随后他继续问道：
　　“杨掌柜，既然妖阙的位置就在遗族族地上，那么妖阙到底是一个什么样布局呢？”
　　杨伯礼想了想，并没有说话。
　　而是将马宁带到了库房外的一处沙地上。
　　随后他打了道法决。
　　很快。
　　地面上的沙子逐渐聚合成了一个半人高的模型。
　　模型的本体是一个俯视图类似梯形的四棱柱，上底边的长度大约是侧边的两倍多，下底边不存在——因为原应该是下底边的位置连接着一座大山。
　　不理解这个图像的同学可以拿两张等大小的硬纸板，逐一沿中线对折，
　　然后每张撑开差不多120°角，彼此拼接在一起即可。
　　如果连硬纸板都没有的同学，可以上网搜一搜坤坤跳姬霓太美时的发型。
　　差不多就那样子。
　　而模型的对面则有着一个黑洞，可以看到有大量沙子组成的‘妖兽’正在向模型袭来。
　　看着这个模型，马宁若有所思：
　　“所以说这就是妖阙？
　　其实是一个拱卫在一座山峰前的梯形城墙？”
　　杨伯礼眨了眨眼：
　　“梯形？那是什么意思？”
　　马宁这才意识到自己嘴瓢了，不过这种细枝末节很快便被他用文化差异给掩饰了过去：
　　“哦，那是天月山脉后的一种说法。
　　老夫的意思是.....
　　妖阙其实是个拱卫后面这座山峰的...
　　唔，护甲？”
　　杨伯礼点点头：
　　“这样理解的话...其实也没错。
　　妖阙后面的这座山峰便是遗族的祖地圣山，圣山之后便是西域。
　　如今圣山被大能掏空改造成了妖阙的核心，上古阵法也是位列其中。
　　如果今后贵方有机会去一趟妖阙就知道了，山体内和一座大城几乎无二。
　　而妖阙的防御主体便是外部的这三面城墙，城墙都用特殊阵法加固过，可以防御四阶初期以下的攻击。
　　一旦妖阙被攻破，兽潮便可以冲破圣山，降临西域。”
　　马宁想了想，又问道：
　　“杨掌柜，不知这三面城墙长宽几何？”
　　.......


第三百三十五章 大莫界的人口总数
　　“妖阙城墙的长宽吗？”
　　库房外。
　　杨伯礼看着面前依旧浮空沙制模型，双手一边比划一边说道：
　　“如果老夫没记错的话。
　　妖阙两侧的城墙长度各有七八里吧，中间的那段差不多有二十里出头.....
　　至于宽度就不好说了，毕竟是围绕山体搭建的工事。
　　有些区域较窄，只有百余米。
　　有些区域则极为宽阔，甚至超过了两里。”
　　“也就是说周长差不多是三十五公里以上吗.....”
　　马宁心中盘算着数据，脸上随之出现了一股肉眼可见的震撼神采。
　　虽然他在心中早已对妖阙的格局有了准备。
　　但当真正听到妖阙城墙的规模时，马宁的心脏依旧狠狠的漏跳了一拍。
　　大莫界和本土孰强孰弱暂且不提，但有一点是可以肯定的：
　　那就是大莫界的基础生产力水平绝对比不上本土，特别是在工程水平方面。
　　大莫界的建筑设施想要达到与本土对等的效果，付出的人力成本至少要高四五倍。
　　并且这个倍数会随着建筑难度的增加而提升，最后膨胀到一个极为夸张的数值。
　　这点没什么好深入解释的。
　　和社会形态有关，与修为战斗力无关。
　　通常来说。
　　一套完整的塔吊设备，就顶的上十位筑基境修行者的建工效率了。
　　而纵使在本土。
　　你想要建造一道侧边周长七八里、上底边周长二十里，同时高度在三百米以上的城墙，也绝对不是一件轻松的事儿。
　　三峡大坝也不过长两公里、高一百八十五米呢。
　　当然了。
　　水力大坝的建造难度和地面建筑肯定是无法直接比较的，但多少能做一定程度的参考。
　　毕竟大坝在形态上来说，已经是本土最接近‘城墙’的一类设施了。
　　也就是说。
　　大莫界的修行者想要造出这么大的一座要塞，付出的代价恐怕难以估量。
　　加上其中的各种阵法，工程量和成本都堪称浩大。
　　这座要塞投入整个大莫界数年、甚至数十年的生产收入都有可能。
　　不过这种投入是必须且有收获的，毕竟是一个文明最重要的生死防线。
　　不像某些人在别人家盘踞了二十年花了三万亿美刀，临走时留下的只有满目疮痍。
　　随后马宁想了想，提出了最后一个问题：
　　“杨掌柜，敢问如今有多少修行者驻扎于妖阙之中？”
　　“额，这个嘛......”
　　杨伯礼闻言，的脸上明显的出现了一丝迟疑。
　　倒不是他不愿意把相关信息与马宁共享，而是他自己也确实不太了解这方面的情报：
　　“修行者的总数属于妖阙内部才知晓的情况，因此老夫也只能给出一个模糊的判断......
　　如果把各个境界的修行者都包含在内的话，应该不会低于数十万吧。
　　毕竟中心三域地幅广阔，‘征召令’要求的是每座城三入一。
　　加上各种零散历练的个人与团体，二三十万修行者肯定是有的。
　　至于高阶修行者老夫就真不清楚了。
　　总之听闻前段时间，有几位在星辰海探寻遗迹的元婴大修在收到传讯后，连夜赶回了妖阙增强防守。
　　因此如今妖阙中明面上的元婴境，应该不会低于二十位。”
　　杨伯礼口中的‘征召令’，此前也曾经提及过数次。
　　这是妖阙对于各个拥有筑基境修行者城池发出的一类强制命令：
　　每当城中筑基境修行者超过三人，就必须派遣一位前往妖阙‘服役’。
　　具体的人员筛查则由区域内规定的城池全权负责。
　　例如被兔子们天降正义的莫家，便有一位筑基境修行者在妖阙驻守。
　　至于赤县城拥有三位筑基境却不用服役的原因，则是因为魏思明曾经在妖阙立下过功勋，换得了赤县城百年免招的优待。
　　不过这种免招的情况极为少见，因此绝大多数符合条件的城池都必须派人“服役”。
　　除此以外，杨伯礼的话还透露出了另外一个信息：
　　他的预估离不开两点，一是杨伯礼在妖阙的亲眼见闻，二便是.....
　　他所知的大莫界城池数量。
　　后者其实才是马宁真正在意的关键，毕竟兔子们目前确实没有其他渠道对大莫界的城池进行统计。
　　妖阙的修行者组成主要有两类：
　　一是服役的修行者。
　　二是例如当初魏思明那般接近筑基境，没有服役义务但是却想参战历练的个人或者团体。
　　而前者又分为来自小城的个人与来自大城的地方势力。
　　这并不难理解。
　　“三入一”针对的是没什么高端战力的普通城池，越强大的城池需要承担的责任就越多。
　　这有些类似本土的个税，收入越高交的越多。
　　只不过大莫界没有避税手段而已。
　　例如紫琼城。
　　光杨家常年便有四十余位筑基境在妖阙驻守，其余诸多家族加在一起，驻守在妖阙的筑基境数量接近两百人。
　　这还是南域实力不强的缘故。
　　例如东域的一些大城，各个家族加起来服役的筑基境破五百的都大有城在。
　　扣掉这部分人员。
　　真正按照“三入一”来到妖阙的修行者，数量应该在十万左右。
　　而符合‘三入一’的城池与普通城池的比例差不多是1比4，毕竟大莫界绝大多数情况下建城的要求都是有一位筑基境。
　　当初魏思明他们那种练气八层便建城的属于个例，几乎没有普适性。
　　也就是说。
　　中心三域的城池总数，很可能在四十万座上下。
　　按照比例分配，一域的城池数大概十多万座。
　　不要觉得这个数字很离谱。
　　按照《华夏统计年鉴2020》显示。
　　截止2019年底。
　　华夏共有乡镇级区划数44821个——这个数字包括了8393个街道单位，扣除后的乡、镇数量是三万六千多个。
　　其中乡与乡之间的平均距离是22.8公里。
　　而华夏国土面积是亚洲面积的21.6%。
　　假设哪天兔子们把亚洲全图收入囊中，那么亚洲理论上可以划分的乡镇区划数在十八万左右。
　　甚至扣掉一些山系影响，数量突破20万也是非常挺松的。
　　此前提及过。
　　南域对标的是亚洲，面积也相差不大。
　　因此十万座城池分布其上，平均百里、也就是五十公里的距离，完全是合情合理的。
　　其他的东、北屿多半也差不多。
　　纵观这四十万座城池。
　　其中有大有小，情况非常复杂。
　　但普遍情况下来说。
　　大莫界一座城池的人口数大多在6000-20000之间浮动。
　　例如攻城战之前。
　　当时有三位筑基境坐镇的赤县城，总人口数包括流民也才一万四千多人。
　　按照每座城池平均1.5万人口来计算吧，整个中心三域的人口总数应该在60亿左右。
　　当然了。
　　这是一个非常模糊的算法。
　　在如今这种乱世之下，这个数字很可能与实际情况有着极大的出入。
　　总而言之。
　　事情到了这一步，马宁可谓是收获颇丰。
　　如果说之前兔子们所了解的都是妖阙轮廓的话。
　　这次马宁的谈话算是进入了...啊不是，是看到了妖阙的本体。
　　另外还粗略了解了大莫界的城池与人口总数。
　　纵然后者不一定准确。
　　但在卫星无法上天的当前，这已经是一个非常重要的情报来源了。
　　随后他组织了一番语言，问道：
　　“杨掌柜，不知下次贵方前往妖阙时，可否给予老夫几个名额呢？”
　　.....


第三百三十六章 被拒绝的要求
　　“杨掌柜，不知下次贵方前往妖阙时，可否给予老夫几个名额呢？”
　　库房外。
　　听到马宁的这句话。
　　杨伯礼略微一愣，诧异道：
　　“怎么？马掌柜，您想去妖阙看看？”
　　妖阙虽然是个极为神秘的防御要塞，边陲重地。
　　但说实话。
　　那里可不是什么满足好奇心的好去处。
　　早些年还好说。
　　那时候大莫界和妖界勉强称得上对峙状态，时常三五年都平平稳稳的没什么事儿，甚至有些时候还是大莫界主动派遣小队前去猎杀妖兽。
　　但如今的局势可不同了。
　　基本上两个大莫日就会有一次小战斗，十数个大莫日便会爆发一场规模以上的战争。
　　哪怕是最小型的局部攻防战，兽潮数量和参与人数都是紫琼城当初的数倍以上。
　　据杨伯礼所知。
　　在过去的这一年间，筑基境修行者的伤亡率比往年几乎翻了五六倍。
　　如果不是妖阙的守军有特殊的战阵增持，伤亡率翻到十倍以上几乎必然。
　　因此他确实没有想到马宁会提出前往大莫界的要求。
　　谈不上是去送死吧，但起码算是个比较猎奇的想法。
　　这就跟这年头别人实习要么去大厂要么普通公司，你偏偏跑叙利亚阿富汗去凑热闹，完事还和阿塔讨实习证明一样。
　　看着表情有些古怪的杨伯礼。
　　马宁似乎也察觉了自己的要求有些突兀，因此连忙打了个补丁：
　　“杨掌柜，不瞒您说。
　　老朽想派人去妖阙看看，一来嘛确实是心有好奇，想去见识见识大场面。
　　二来则是如若能亲眼观察一番妖阙的战况，老夫也好向族中进一步协调快乐棒的产量.....”
　　杨伯礼脸上这才现出一丝恍然。
　　陶朱商会的族中背景，他这段时间在前往太和楼吃臭豆腐的时候，也听身为掌柜的顾俊明介绍过一些。
　　知道那是天月山脉后一个相对比较闭塞的大部族，这段时间因为妖界通道的异常变故，才开始逐渐与外部接触。
　　按照顾俊明的介绍。
　　陶朱商会所属的风灵月影族业务繁多，甚至涉及到了什么“捏脸”之类的整容业务。
　　其中快乐棒是一种需要大量人力进行量产的原始符箓，和蛊术一样有些偏门。
　　因此整个部族并不是所有生产力都放在快乐棒的炼制上。
　　如果他所猜不错的话。
　　马宁应该准备用留影珠拍摄一些妖阙的战争画面，以此来说服族中的大人物进一步增加快乐棒的产量。
　　怎么说呢。
　　某种意义上来讲，杨伯礼的脑补其实是非常接近真相的。
　　只是真相的画风和他所想的有亿点点偏差就是了。
　　想通这些后。
　　杨伯礼也就不把关注点放到马宁想去妖阙的缘由上了。
　　毕竟作为陶朱商会的负责人，马宁为了“绩效”考虑，肯定是想多卖点物资出来的。
　　随后只见杨伯礼苦笑一声，有些懊恼的说道：
　　“马掌柜，您的这个要求确实有些难办啊......
　　您恐怕不知，妖阙对于每次物资运输的随行人员要求非常严格。
　　例如这次，妖阙给予紫琼城城的名额也不过八个而已。
　　而这八个名额被各方一分，基本上就......”
　　他的这番话可不是在给自己讨要额外的好处，而是事实便是如此。
　　就像他说的那样，妖阙对于外来人员的管控非常严格。
　　甚至结丹境以下的修行者，很多都是被限制行动自由的。
　　详情可以代入咱们隔壁三胖家的情况。
　　紫宝轩或者说紫琼城虽然是南域一霸。
　　但在妖阙这种元婴大佬云集之地，说实话也就那样。
　　别说一手遮天了，很多略微越线的诉求都得看那些元婴老祖的脸色。
　　这次妖阙给予紫琼城的通行名额只有八个，多一个都没有。
　　而杨伯礼虽然是杨家家主杨万里的欧豆豆。
　　但在名额分配的问题上别说他了，就算是杨万里都需要考虑到各方情绪。
　　偌大的杨家分摊之下，确实没多少名额能腾置出来。
　　毕竟大莫界这种修仙世界别的没有，老不死的族老名宿是绝对不缺的。
　　比如某位族老的孙子在妖阙参战，孙子的亲娘想借此机会去看看孩子。
　　这种要求提出来，你让杨伯礼又怎么拒绝呢？
　　人家也是有理由说的：
　　我孙子在前线流血奋战，孩子他娘想借机去看看又怎么了？
　　不过考虑到陶朱商会目前的重要性，杨伯礼也没完全拒绝马宁的诉求：
　　“马掌柜，您看这样如何？
　　反正贵方会在紫琼城待上一段日子，老夫找机会和兄长商议一番，若有可能再做详谈？”
　　马宁正好也要回去把事情与指挥部交接一下，这次他的身上虽然带有录音录像设备，但出于对杨伯礼的尊重并没有带耳返。
　　毕竟如今杨伯礼已经明白耳返都作用了，随身佩戴并不合适。
　　也就是说指挥部能实时了解当前情况，而他却无法接受指挥部的意见。
　　反正就像杨伯礼说的。
　　商贸团还会在紫琼城待一段时间，或许有什么可以操作的呢？
　　因此他便顺水推舟道：
　　“那便麻烦杨掌柜了。”
　　于是二人就此别过。
　　杨伯礼继续清点起了妖兽材料，马宁则回去与指挥部进行了联系。
　　在通话中。
　　林立以薪火营地负责人的身份对马宁的做法进行了高度肯定与赞扬。
　　并且承诺智囊团将会在商贸团离开紫琼城之前，制定一份详实且合适的计划，争取拿到尽量多的随行名额。
　　在此期间。
　　马宁的任务便是充当起商贸团于紫琼城沟通的桥梁，其余只需静待指令即可。
　　......
　　大半个大莫日一转而逝。
　　在这接近四个华夏日的时间里，商贸团和杨家的交易也在有条不紊的交接着。
　　例如先前那批货物的灵石款项紫宝轩已经交付，并且现款现结，没有压尾款之类的恶心操作。
　　做过生意的朋友们应该都知道，不垫钱和不压尾款的上家简直太特么稀有且完美了。
　　这五十七万灵石可以说是兔子们目前手中最大的一笔款项，足足抵得上半条不是由费裘处长开发的灵石矿脉。
　　当然了。
　　这部分灵石如果折算成华夏币那确实不多，也就三十多个亿，在国家这种体量面前连牛毛都谈不上。
　　但还是那句话。
　　这里是大莫界，灵石和华夏币的关系不应该等同计算。
　　如果华夏币能兑换灵石，兔子们甚至愿意溢价十倍甚至百倍来无限换取。
　　三十个亿的百倍也就三千亿，对于华夏的财政能力和外汇储备来说真不算啥。
　　不过可惜的是，兔子们并没办法这样卡bug。
　　总而言之。
　　有了这一笔灵石。
　　兔子们既可以采购各类基础资源，也可以加大l17修炼环境的制备，毕竟l17修行体系是需要灵石来促进反应链右移的。
　　而就在款项交付的几个小时后，薪火营地里也发生了一件大事儿：
　　第一批双首牛幼崽出栏了。
　　......


第三百三十七章 第一批杂交双首牛出栏（上）
　　大莫界，薪火营地。
　　此时此刻。
　　林立正与不久前刚从本土刚回营地的林子明、王蔷等人一起，在妖兽管理中心主任刘震撼的带领下，有说有笑的向着妖兽管理中心走去。
　　陪同林立的除了林子明与王蔷外。
　　还包括了戴朝宏、闫少新等一系列营地内的主要负责人或者科研学者。
　　甚至连原老也难得现身，牵着华小默走在其中。
　　此时一行人的脸上都显得非常轻松，眉宇间没有丝毫阴霾与紧张。
　　结合王蔷哼哧哼哧抬着的一架烧烤炉，看上去颇有些团建野营的样子。
　　这是兔子们抵达大莫界后不怎么常见的景象。
　　而使得众人如此欣喜的，则是不久前刘震撼传来的一则消息：
　　首批大莫界与本土杂交的初代双首牛幼体正式出栏了！
　　此前提及过。
　　双首牛这种物种在妖界中地位不高，甚至比黑风蛇都要低。
　　它们除了集阵时有一种特殊的能力能够对护城阵法产生冲击外，大多数时候都只能充当炮灰。
　　同时与其他肉食类的妖兽不一样，
　　双首牛从不吃肉，它们的口粮仅仅是各种微量元素和‘人气’，完全可以归结到素食动物这一栏。
　　这点其实是可以用物竞天择来解释的：
　　因为他们在妖界地位太低，谁都打不过。
　　所以自然只能吃素了。
　　别看这种说法看起来好像有些搞笑，实际上在漫长演化过程中这是个不能忽略的关键因素，甚至可以说是主因之一。
　　本土有很多大家认为的素食动物都会吃肉，并且不是异食癖。
　　例如兔子啊牛羊马啊熊猫啊都是如此——本土的牛会吃鸡，鹿会吃鸟，兔子对肉吃的贼欢，并且都是主动的那种。
　　这是演化过程中未被完全修正的残余，因为它们打得过鸡和鸟。
　　它们的祖辈有些干脆就是大型的肉食动物，只是在漫长的演化过程中蜕变成了素食或者杂食动物。
　　而背后的核心原因就是没有打得过的肉食来源或者被驯化。
　　其中牛的祖先原牛就是一个典型的例子。
　　最初的原牛并不能直接利用植被中的纤维素和木质素，吃了甚至会死。
　　但后来在驯化的过程中，它们才衍生出了肠道菌群这玩意儿。
　　学过生物学并且没挂科的乖宝宝应该知道。
　　在一个陆生生态系统中，能量沿着食物链流动：
　　首先，植物通过光合作用，固定太阳提供的光能。
　　其次，食草动物通过吃植物，获取自己所需的能量。
　　最后，食肉动物又从食草动物的肉中获取能量。
　　考虑到食物链每级的能量转化效率不超过10%，一个生态系统能承担的食肉动物的其实数目非常有限。
　　供养一群肉食者，就需要相当庞大的能量消耗。
　　因此地位越低的生物，在以千万年为观测点的漫长演化过程中，到最后几乎都会变成素食动物。
　　这也可以侧证妖界的食物链位格，双首牛绝对是属于最低的那一类。
　　这里另外扯一句话。
　　反推上面那段内容，可以得到另一个说法：
　　咱们人类进化到生物链顶端，必然和肉离不开关系。
　　有些因为信仰或者理念原因的素食主义者属于小众群体，应当给予尊重但不具备代表性。
　　起码在人种这个角度上来说，那些不让咱们吃肉蛋奶的都是傻x，非傻即坏。
　　视线再回归众人身上。
　　此时刘震撼正带着众人走在厂区中，同时介绍道：
　　“林队，这次我们的育种专家一共设立了两个观察区，专门用于配种繁殖。
　　每个观察区内都安置有一百头头母牛，分别命名为a区与b区。
　　其中a区放置的是雌性双首牛，通过对它们人工授精本土优质公牛的x液进行配种。
　　b区则是来自本土的雌性母牛，配种对象是我们优选的雄性双首牛。
　　b区的配种依靠的是信息素，也就是当初小莲子山战役中，我们诱使双首牛逃离主战场的物质。”
　　林立一边走一边听着，随后想到了什么，对刘震撼问道：
　　“刘所长，这次进行配对的都是本土牛类吗？
　　那些霓虹和牛或者安格斯牛之类的外国妞没有参与配种过程么？”
　　刘震撼闻言摇了摇头，说道：
　　“林队，您别忘了，我们的最终目的可是产出优化后的本土牛类，获得肉类定价权。
　　如果在当中掺杂了其他国家的牛种，能不能优化另说，到时候您说那还算是本土牛吗？
　　总不能说它们在咱们本土待了几年符合条件，就能归化成本土牛了吧，没有这个道理的。
　　实话实说，咱们本土牛或许在食用口感方面和其他牛类确实存在差距，这点咱们得认，因为那些顶尖牛肉都是长期优化后的结果。
　　但是林队，造成这种情况的很大部分原因在于本土的配种技术相对落后，本土牛本身的品质和基因还是非常坚挺的，优点同样鲜明。
　　和牛也好安格斯牛丹麦牛也罢，它们在配种前的三代体和本土牛比，其实没多少优势。
　　除非所有的本土牛都确定无法培育后代，否则我们肯定优先选择本土牛类。”
　　林立这才想起来当初捕捉双首牛的初衷，点点头，不再说话。
　　随后众人又行进了大概十分钟，最后来到了一处封闭的高大厂房门口。
　　刘震撼上前扫起虹膜，同时嘴里头嘀咕着：
　　“我们育种的双首牛都是未入阶级别的妖兽，管控起来很简单。
　　因此配套的设备也就没有一阶二阶妖兽那么严格，至少不用像二阶妖兽区那边一样每次都得唱歌验证本人没被夺舍......”
　　滴滴滴——
　　很快。
　　设备锁出了一阵电子音，缓缓开启。
　　刘震撼带闫少新等部队干部先行入内，警务人员站好位置后，林立等人才依次进入。
　　“miomiomio——”
　　刚一进厂房。
　　众人便听到一阵有些类似‘哞’，但实际上完全不同的古怪音节。
　　硬要形容的话，应该是“咪哦”这样的发音。
　　林立顺着声音来源望去。
　　果不其然。
　　发出这种奇怪音节的，赫然便是几头位于栅栏后的牛犊。
　　不过与它们的父辈（也可能是母辈）不同的是。
　　这些小牛犊的肤色明显更加偏黄，整体的肉感更加偏向中、后半部。
　　当然了。
　　它们依旧有两个头。
　　......


第三百三十八章 第一批杂交双首牛出栏（下）
　　林立等人所进入的这处厂房面积中等。
　　a区在左边，b区在右边。
　　中间隔着一条七八米的走道。
　　每个区又有多处圈舍分开圈养着双首牛。
　　圈舍内部的地面铺着些许杂草，靠近外端放着水源和进食槽。
　　槽中则有着一些化肥和破碎的墙砖。
　　圈舍与外界通过一道透明的高强度玻璃隔绝，对于双首牛来说相对还是比较自由的——起码和一阶还有二阶的妖兽比起来确实如此。
　　王蔷探头探脑的打量了眼前的牛犊几眼，有些惊讶的说道：
　　“刘所长，这些牛犊看上去好大呀。”
　　作为一位正经人，王蔷说的大自然是指牛犊的体型，而不是其他部位。
　　正如这姑娘说的那样。
　　这些牛犊的体长接近两米，体态已经有它们父母的一半大小。
　　甚至比一些本土牛都要大了。
　　一旁的林立对此倒是不怎么惊讶，解释道：
　　“小王，你来的时候估计没听清楚。
　　刘所长说的可是‘出栏’。
　　出栏的字面意思就是可以宰杀，也就是幼体成型的意思。
　　一些发育好的特殊个体在出栏时或许都能交配育种了，没这么大才不正常呢。”
　　刘震撼在一旁笑着点了点头。
　　这批牛犊的出生日期大概是一个多月前，全都是顺产。
　　但当时刘震撼考虑到对于一个全新杂交品种来说，出生只代表了迈过第一道关卡。
　　具体是否有成长问题还有待观察。
　　因此他只是简单的打了个报告，并没有记着邀请林立等人视察。
　　说句不好听的。
　　谁都说不准那种幼体能活几个小时，保不准第二天就挂了呢。
　　妖兽管理中心的任务是优化出能够正常繁殖的杂交双首牛种群，做表面功夫讨好领导没有任何意义。
　　因此直到一个多月后，确定了这些牛犊已经初具体型，并且健康度符合要求。
　　刘震撼才对林立发起了邀请。
　　这不。
　　锅底和调料都准备好了。
　　毕竟双首牛培育的目的就是充作肉牛而非耕牛，培育的好不好肯定是要以口感为准的。
　　例如本土天府那边的和牛杂交育种中心。
　　除了特殊个体，每次的二代体大多数都进了火锅。
　　这也是为啥那些搞肉牛肉羊育种的工作人员大多身宽体胖的原因，都是后天养成的。
　　这次妖兽管理中心出栏的牛犊一共三十来头。
　　不说它们全部吧。
　　至少也得有个三分之一得进锅。
　　不过在开餐之前，刘震撼还是要汇报一下杂交种的特点的。
　　只见他指着ab区的牌子说道：
　　“林队，原先我们设立ab两区的想法，是为了设立对照组做对照实验。
　　也就是想看看通过控制胚胎的母系个体种族，能不能培育出只有一个头的后代个体。
　　但控制双首形成的基因似乎是个显形表达性状，并且不会随着父系或者母系的改变而变化。
　　所以从这个角度上来说，我们的尝试其实是失败的。
　　想要解决这个问题，可能得和原老当初一样，去寻找双首牛中只有一个脑袋的变异特殊个体来进行了。”
　　刘震撼的首先很客观的承认了对照组的失败。
　　这是在杂交领域很常见的情况。
　　甚至很多时候失败才是常态。
　　有些运气不好的研究员，育种失败一辈子都不稀奇。
　　因此林立也没有苛责刘震撼，而是笑着拍了拍他的肩膀：
　　“辛苦了，刘所长。”
　　“不辛苦，不辛苦，我们干这行的就得有这觉悟。”
　　刘震撼憨厚的笑了笑，随后又指向一头小牛犊说道：
　　“不过除了脑袋数量外，我们在其他其他的性征优化方面还是有一些成果的。
　　例如这只由本土湘西黄牛为父本，与大莫界双首牛结合生出的后代。
　　诸位可以看到。
　　它的体表形态相对来说比较均匀，尤其是背部，没有过多的隆起。
　　而大莫界的双首牛却不一样。
　　或许是由于需要在兽潮中承担冲击城池防御的任务，大莫界的双首牛有大量的肉质堆积到了前半部分。
　　这使得大莫界双首牛肩胛骨区域的骨骼极为粗大，实际脂肪含量却并不高。
　　也就是俗话说的肉很柴。
　　口感无论是烤、涮、卤还风干都不太好。”
　　林立闻言，不由仔细的观察了一番整个圈舍。
　　果然。
　　正如刘震撼所说的那样。
　　大莫界的双首牛前躯要比后躯粗大很多。
　　这就像一个虎背熊腰的大汉，下身却长着筷子腿和a4腰一样有些违和。
　　这是双首牛在长期攻城过程中产生的演化效应，集阵撞击促使了它们的肩胛处需要能够承受极高的冲击力。
　　就像长颈鹿的脖子，想要活下去就必须朝那个方向进化。
　　这种进化方向对于妖界的双首牛来说是常规演化，但对于驯化肉牛来说显然是逆向的。
　　因此刘震撼等人将其列为了副攻优化方向之一，希望能够优化出正常的个体。
　　不过优化是个长期过程，不是一代两代就能改良完毕的。
　　例如林立等人眼前的初代杂交牛犊。
　　虽然看上去体态匀称了一些，但距离肉牛的那种背脊全平还是有着比较明显的差距。
　　按照刘震撼团队的计划。
　　他们将争取在三到四代以内完成这种体征逆转。
　　这个周期其实和本土的优化周期差不多，也就是说代数是相同的。
　　但由于大莫界双首牛的孕育周期很短，因此相同周期的优化速度可能是本土的四五倍。
　　随后刘震撼又介绍了一番其他的优化信息。
　　例如牛角、牛蹄、牛尾等等。
　　然后就.....
　　开席了。
　　刘震撼将众人带到了一处厂房外的空地上，这处空地此时摆满了大量的新鲜牛肉。
　　有牛霖、牛腩、牛眼肉、西冷、菲力、牛肋条、大小黄瓜条等等.....
　　脏器则被归结成了牛杂、牛鞭、牛蛋等等.....
　　牛这种生物非常有意思。
　　不同部位的烹制方式截然不同，口感也全然各异。
　　例如黄瓜条适合来拿炒，牛腱和牛杂适合拿来卤，牛肋条西冷则适合拿来煎或者烤......
　　杂交牛不是转基因繁殖，也不是跨物种交配，几乎不会出现病变部位这种区域。
　　加之刘震撼团队在开席前，已经细致的检查过了各种部位的质量。
　　因此众人对于这顿大餐只有期待，没有恐惧。
　　滋滋滋——
　　一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，令人心醉。
　　烤架里中堆着暗红色的木炭。
　　这种木炭温度不是最高的，但胜在火势稳定，最适合开始的阶段。
　　深色的肉、白色的脂肪，梅花间竹般的错落排列着。
　　负责烤肉的大厨名叫袁州，是来自本土的一位大厨，以蛋炒饭发迹。
　　随着肉串的滚动，袁州拿起了一根银质牙签。
　　在那雪白的脂肪融化前的一瞬间。
　　飞快地在铁签上的那些瘦肉上轻戳几个窟窿出来。
　　因为有了宣泄的渠道，那融化的脂肪立即就向四面的精肉渗进去。
　　还有些不好戳窟窿的地方，袁州就灵活的转动几次肉串。
　　让那些牛脂立即流到所需要的精肉处。
　　他的表情从容不迫、云淡风轻。
　　手下里却是五指如飞，以一种让人眼花缭乱的速度转动肉串。
　　期间还刷上各种佐料。
　　这位烤的肉，居然没有一滴油脂或者调料溢出！
　　竟然全都留在肉串上了！
　　王蔷林立等人还好些。
　　华小默这个大莫界土著哪见过这种场景？
　　只见这小姑娘待在袁州身边，眼睛都不眨一下的盯着转动如飞的肉串。
　　喉结上下滚动的同时，大口大口的咽着口水。
　　小尾巴在身后摇啊摇的。
　　就在华小默发呆的时候。
　　突然就看到眼前出现了两串正冒着香气的肉串。
　　小姑娘下意识的接过，旋即抬起头看向袁州。
　　袁州笑了笑：
　　“吃吧，已经熟了，”
　　华小默眨了眨眼，正想把烤肉塞到嘴里——在这段日子里，这位人外娘已经被‘驯化’的毫无野性了。
　　结果忽然想到了原老的教导，对袁州晃了晃尾巴：
　　“谢谢。”
　　然后迫不及待的把肉串塞进了嘴里。
　　刚一入嘴。
　　那不知名的脂肪就变成了一种金黄色透明的物质，立玄在舌头上融化了。
　　融化后的汁水顺势滑入喉咙，只留下满嘴的美妙滋味。
　　而更美妙的是那瘦肉。
　　金黄色的油脂完全渗透期间。
　　一口咬下去。
　　只觉得一种难以名状的香味直冲脑门，并在口中徘徊不散。
　　瘦肉很有嚼头。
　　随着牙齿间的咬合。
　　一点点的肉汁慢慢渗出，把这股独特的美味散发到整个口腔，并填满了每一颗味蕾。
　　这种美妙无比的滋味，就仿佛春风吹过原野，又像置身于万花丛中。
　　华小默差点就把自己的舌头给直接吞了下去。
　　面对如此美味，小姑娘压根儿舍不得吃太快。
　　但那种美味的吸引力又让人根本无法节制。
　　在这种矛盾的心态下，华小默很快的便吃完了一串烤肉。
　　看着手中另外一串香喷喷的肉串，小姑娘眼中浮现出一抹纠结。
　　不过这抹纠结转瞬即逝。
　　只见她转过身，蹦蹦跳跳的跑到原老身边，将肉串递给了原老。
　　原老宠溺的摸了摸她的头，象征性的咬了一口，便把剩下的肉串还给了她。
　　众人见状不由发出了一阵善意的笑声。
　　随后便是一顿享受至极的全牛宴。
　　众人在得享美味的同时。
　　也不由期待起了优化成功后，双首牛在本土大杀四方的场景。
　　顺便一提。
　　这顿烧烤不是庆功宴。
　　因此众人没有喝酒，喝的只是汇源果汁。
　　现在还不是真正享受的时候。
　　三个小时后。
　　众人接近饱腹之际。
　　林立的助理张光华快步走了过来：
　　“林队，有新情况！”
　　............


第三百三十九章 即将诞生的本土第一位剑仙！
　　空地上。
　　看着匆忙赶来的张光华，林立顿时神情一正：
　　“小张，出什么事儿了？”
　　看着脸色凝重的林立，张光华方才意识到自己有些急了，连忙扯出一丝笑容：
　　“林队，您放心，是个好消息！”
　　“什么消息？”
　　“曹毅同志和魏凡族长都要突破了！”
　　听到张国华这番话。
　　林立顿时一愣，旋即大喜。
　　魏凡的境界自不必说，练气九层，诸位应该都有数。
　　因此他眼下定然是朝筑基境突破，成为赤县城第三位筑基境，并且在数量上顶补陨落的紫袍老者。
　　四十多岁的筑基境修行者，在大莫界并不算少见。
　　但结合魏凡的三灵根资质就不一样了，可以说如果没有兔子们的资源倾斜，魏凡突破到筑基境最少还要好几年。
　　而曹毅嘛......
　　他的修为自然远不及魏凡，突破的也不是筑基境。
　　但他的突破在性质上甚至要比魏凡还重要许多。
　　这里的重要二字和亲疏无关，而是因为曹毅原本的境界是练气六层，即将突破到练气七层。
　　很早以前提及过。
　　练气期有两个境界非常重要：
　　一是练气四层，可以诞生出神念。
　　二就是练气七层，可以炼化一把法器御空。
　　这种法器又叫做本命法器，会伴随修行者的一辈子，直到寿元终结。
　　按照大莫界本土的说法。
　　本命法其与修行者心神相连，一旦出了问题，修行者的境界都可能受到大影响。
　　不知道是否有记忆力不错的同学记得一件事：
　　当初在攻城战的时候，有几位赤县城的修行者曾在城墙上操纵法器御敌。
　　魏凡操纵的是大鼎，魏强生操控的是棺材，还有一位年轻女子操控的则是一条红菱。
　　当时那条红菱被二阶巨怪一把撕开，导致了那位年轻女子吐血萎靡，彻底丧失了战力。
　　这就是本命法器被损毁的后果。
　　那位女子名叫魏清幽，修为练气期七层，三灵根资质。
　　算是赤县城资质最好的一位后辈，甚至筑基有望。
　　然而本命法器被损毁之后，魏清幽的修为跌落到了练气五层。
　　实战甚至不如许多练气四层、初次诞生出神念的修行者。
　　理论上来说，这姑娘这辈子可能都没法恢复修为了。
　　当然了。
　　如今赤县城抱上了兔子们的大腿，今后会不会有其他变数谁也说不准。
　　目前刘向前团队已经对神念——或者说松果体启动了研究，并且略微有了一些成果。
　　不过这种成果目前还没有办法应用，因此曹毅的突破可谓是给予了研究团队一个很好的观测机会。
　　至于曹毅的修行法器，兔子们也提前很久就准备好了。
　　大莫界的法器非常复杂，和炼丹制符算是一个级别的。
　　法器自身的强度是一方面，还有就是传导和感应灵力的效果也各有不同。
　　在提及法器之前，首先要说一个概念。
　　那就是硬度和强度是两回事。
　　强度是指材料抵抗变形和断裂的能力，硬度是指材料抵抗其他材料进入自己的能力。
　　其实从物理意义上看。
　　硬度和弹性模量的相关性要比强度的相关性要高。
　　根据目前兔子们收集到的信息。
　　兔子们目前硬度最高的合金高铬白口铸铁，硬度上大约等同于结丹境三层以下的法器。
　　而本土强度最高的钛合金，则可以对比到结丹境五层左右。
　　再往上的一些法宝由于有特殊的符箓增持效果，硬度和强度都比本土的会高很多，另外还有灵气充做外壳。
　　其实这也正常。
　　毕竟本土本身军事技术发展的趋势就是攻强守弱，材料的强度性质其实在一定程度上是会受到军用科技的影响的。
　　不过在练气境和筑基境这两个境界中，本土的合金那完全是绰绰有余了。
　　随后林立等人在张光华的陪同下赶回营地，在营地的一处修行室，见到了早已在此等候的刘向前与华君等人。
　　当然了。
　　同样也包括了这次突破的两位主角，曹毅与魏凡。
　　林立匆匆的与几人打了个招呼，随后看向华君与刘向前：
　　“华院士，刘老，设备都准备好了吗？”
　　刘向前点点头，指着一台有些古怪的设备说道：
　　“小林，这是我们新研制出的一种神念感应装置。
　　根据我们这一段时间的研究，我们已经基本能大致判断神念是一种特殊的波。
　　但这种波的波长、特性还有待分析，只能肯定它比普通波的穿透性要强很多，也更加活跃。
　　不过神念说是一种波，实际上是属于一种比较偏的概念了。
　　就像我们说到哺乳动物的时候，其实下意识的都不会去想到鲸鱼一样。
　　忽略倒是不至于，但已经偏向了我们的常备认知以外。
　　不过虽然还没法分析神念的原理，想要检测神念还是不难的，特别是在这种定点定向的区域。
　　我们这台设备名叫神念感知仪，又简称神感仪。
　　内中除了科技手段外，还结合了一种华院士新破解的感应符。
　　科技与修行两种原理同时运行，可以非常清楚的识别神念的波动。”
　　林立伸手摸了摸这台有些类似安检门的设备，轻轻点了点头。
　　虽然他不是神念的研究人员，对于这方面的情况不太了解。
　　但刘向前既然敢这样说，就表明他的这台设备应该是比较可靠的。
　　随后他又看向了另一侧的一处架子。
　　这些架子上此事摆满了各种法器：
　　有刀、有枪、有棍、有剑等等。
　　十八般兵器应有尽有，甚至还包括了其他一些稀奇古怪的兵器。
　　这些兵器的来源分别有两种：
　　一类是大莫界本土炼制的法器。
　　另一类则是工业化生产的合金法器，上面还可以看到出厂标签。
　　当然了。
　　法器这东西不是光有一个外壳就行的，这仅仅是形，还需要有神。
　　因此兔子们的诸多法器在炼成后，还特意请魏老家主和魏叔度帮忙进行了炼制。
　　也就是增加一个大莫界法器必须的感应核心。
　　某种意义上来说。
　　这个核心才是本命法器的本体。
　　......


第三百四十章 骚操作啊骚操作
　　核心核心。
　　它的重要性从名字上便可以看出一二。
　　这是一个法器最关键的部位。
　　就像西方无法失去耶路撒冷，曼联无法失去林加德，东北无法失去张美玉学姐一样。
　　失去了核心的法器，就是一个空客。
　　此前或许有一些同学会觉得奇怪：
　　本命法器重要归重要，但一个人练气境的修行者，在练气七层的时候哪怕有家族帮忙，理论上也很难找到结丹境级别的法器材料吧？
　　这样一来。
　　一旦修行者今后变强，等他到了更高境界的话......
　　本命法器岂不是反而会拖后腿？
　　以上问题的答案就在于这核心。
　　只要核心印记不被损毁，修行者以后只要往法器里添加材质就能进行升级。
　　当然了。
　　法器形状是不能改变的。
　　最开始是什么样就永远是什么样——原因是核心印记的传导灵力会受法宝外形影响。
　　虽然大莫界未必有受力和平衡的学术概念，但实质上并没有多少区别。
　　随后林立看了眼曹毅，问道：
　　“曹毅同志，你的本命法器选好了吗？准备用什么武器？”
　　曹毅点点头，从背后取下一把长剑：
　　“报告林队，已经准备好了，就是这把断魄剑。
　　剑身由钢镍变体合金组成，抗拉强度为880mpa，莫氏硬度值6.8。
　　按照华院士的说法。
　　只要我们的技术有进步，这种合金在今后还可以如同其他本命法器一样进行升级。”
　　随后曹毅笑着挠了挠头，又说到：
　　“这把剑是华院士他们给的建议，我个人也挺喜欢的，所以就定它了。
　　毕竟剑仙嘛，这可是每个华夏人的梦想，话说林队，这应该不算封建迷信吧？”
　　林立笑着摆了摆手：
　　“当然不算，一种期望而已，没看到火星车都叫祝融吗？
　　不用太敏感了，放松点。”
　　说着他接过这把断魄剑，仔细打量了一番。
　　这是一把通体银色的长剑，大约有一点五米长，但重量却不是特别的重。
　　上面刻着用隶书写的‘断’与草书写的‘魄’。
　　隶书在前，草书在后。
　　很明显。
　　雕刻这把断魄剑的是一位汉粉。
　　王蔷在一旁凑热闹似的看了几眼，忽然对华君问道：
　　“华院士，这把断魄剑上可以加一些小手段吗？”
　　华君看了她一眼，问道：
　　“什么手段？”
　　王蔷掰持着手指想了想，比划着说道：
　　“比如咱们可以在剑身的某个部位准备好液体四氧化二氮和rnx固体燃料，只要操作得当它们就会很安全。
　　然后咱们再准备一个开关，再设个误触保险啥的。
　　遇敌时曹毅同志按下开关，两个物质就瞬间反应会产生大量的水蒸气。
　　接着咱们再通过冷凝手段降温，让水蒸气形成水雾，也就是湿气。
　　这种湿气看上去与水属性功法非常相似，届时曹毅同志再大喊一声什么‘秋水离人决’.....
　　不出意外的话。
　　对方多半会拿出土属性的符箓应对，因为土克水嘛。”
　　林立此时的表情有些古怪，他很快明白了自己学生的想法：
　　“我记得曹毅修行的副属性攻杀功法，好像是木属性的《碧霄术》？”
　　王蔷飞快的点点头，表情跃跃欲试：
　　“对啊对啊，木克土嘛。
　　所以对方要是拿出土属性的防御符箓，对于曹毅同志来说不就是自带规则上的破甲了吗？
　　对方要是一个没拿捏好，不死也肯定重伤！”
　　学过建造火箭的同学应该都知道。
　　四氧化二氮＋偏二甲肼是火箭发动机的常规推助剂。
　　其中偏二甲肼带有剧毒，化学性质活泼，安全性很低。
　　但由于它们事宜常温储存，所以绝大多数火箭的推助剂都是这两种物质。
　　这里顺便说个冷知识：
　　某些天天念叨环保环保的国家用的也是这玩意儿，并且还有一年因为泄露事件造成了大量污染。
　　加之偏二甲肼这玩意确实不好制取且容错率低，同时王蔷的想法只是产生大量的水蒸气。
　　因此这姑娘干脆用rnx固体燃料取代了。
　　至于两种物质反应产生的热量倒无所谓。
　　断魄剑材料合金的耐受点很高，大不了再加个环节中和一下就好了。
　　这一环节连民科都能想出一堆实际可行的方案，算不上事儿。
　　不得不说。
　　王蔷这姑娘的脑袋里还是有些骚操作的。
　　这话一出口。
　　连带着林立、华君乃至曹毅都心动了。
　　虽然目前兔子们主要的敌人是妖兽，或者大点说是妖界。
　　但以大莫界整体的社会格局来看，兔子们今后少不了与一些暴虐者讲讲理。
　　此前的羊背城莫家就是个很好的例子。
　　而讲理的话，少不了可能出现一些冲突。
　　因此王蔷的这个想法还真有一些可行性，说不定能收到奇效。
　　修行者的嘴巴或许会骗人，但周围环境的波动可不会有假，神念的感知也不会有问题。
　　根据对方战斗中的行为进行判断决策，这可是大莫界修行者的本能！
　　就像一些火属性功法发动前，周围的温度会上升，土属性则是会产生一种放线菌土臭素的味道。
　　水属性亦然，会有大量的湿气凝结。
　　大家或多或少都听过这种一句话：
　　金克木、木克土、土克水、水克火、最后回到火克金。
　　而这个五行相克的原理在大莫界同样适用。
　　也就是说见到对方准备使用水属性功法，敌人大概率会拿出土属性的防御符箓或者法器。
　　而这时候曹毅斩出的却是克制土属性的木属性功法《碧霄术》......
　　这感觉就跟你情人节回到家，看到桌子上有一朵玫瑰，激动万分后没几秒发现tmd是隔壁老王送你老婆的一样.....
　　基本上是变本加厉的破防了。
　　而就算对面也是个稳逼小手段没用，兔子们也顶多损失点反应材料而已。
　　符合王蔷要求的物品成本才30多块钱，搁本土还不够一个月的话费呢。
　　因此林立罕见的没有敲自己这个逆徒的脑袋，而是暗暗接受了她的这个提议。
　　甚至他想的更长远一点：
　　既然这招能用到断魄剑上。
　　那么今后本土其他的修行者在炼化本命法器时，是不是也可以想到这一套？
　　有些反应物对于个人来说，可能很难获得或者干脆就是违禁物，用了分分钟进局子见吴签。
　　但对于国家来说完全不成问题！
　　或许在其他老学究的眼中，这种手法上不了台面甚至是不讲武德搞偷袭。
　　可林立才不管这些。
　　能让咱们的战士在战斗中增加一些胜算减少一些伤亡，这种事儿算的了啥？
　　当然了。
　　有想法归有想法。
　　现在优先要做的不是改造武器，而是先让曹毅和魏凡两人境界突破。


第三百四十一章 内海的猜测！
　　眼见魏凡和曹毅两人的修为都满到快溢出来了，不处理的话容易出事。
　　林立连忙将断魄剑交还给曹毅，由刘向前将二人分别带进了两间修行室里。
　　这次曹毅和魏凡使用的修行室与当初检测神念时相同，都是密闭的圆顶结构。
　　这种修炼室的最大特点，就是主要通过设备进行观测采样。
　　没有安置摄像头之类的进行实景录制，最大程度的保障了个人隐私。
　　从难易角度上来说。
　　曹毅的突破其实要比魏凡简单一点。
　　因为他只要提供足量的灵气就行了，难点在于神念与法器核心印记的融合。
　　魏凡的情况则要更复杂一些。
　　毕竟是个大境界的突破嘛。
　　大莫界突破练气九层，除了需要足够的灵气外，还需要一种名叫千年钟乳和朱果的特殊物品。
　　这两种物品价值不菲，购买的话不说多难吧，起码周期不会很短。
　　这也是为什么说如果没有兔子帮助，魏凡可能要好几年才能成功筑基的原因。
　　一切准备就绪后。
　　两人同时开始了突破。
　　魏凡的突破理论上不存在任何风险，这次让他进入修炼室主要是为了采集样本。
　　因此刘向前等人真正的关注点在于曹毅。
　　众人面前出现的依旧是那副热视图，不过与当初不同的是，如今的这幅热视图上多了不少金色的线段。
　　刘向前指着线段介绍道：
　　“小林，这就是我们神感仪检测到的波敏图像，配合热敏图甚至要比实景影像还要直观很多。
　　这个位于曹毅同志脑部、颜色高亮接近白色的就是松果体。
　　周围这少许的线段便代表着他此时发散的神念范围，差不多到周身一米左右截止。”
　　随后林立又看了看魏凡的图像，和曹毅的差不多。
　　只不过发光体要更大、衍射的距离要远一点。
　　接着林立忽然想到了什么，对刘向前道：
　　“刘老，这个神感仪可以用来检测外来神念的探索吗？
　　比如在紫琼城之类的大城池，用来感应外来的窥视？”
　　林立的思维很敏锐。
　　在了解了神感仪的特性后，他立刻便想到了更深一步的运用。
　　虽然外派的商贸团在私底下说的都是华夏语，理论上来说不会因为语言交谈被窃听。
　　但如果有人长期用神念监测的话，保不齐就会有些秘密因为日常行为的原因泄露出去。
　　当然了。
　　倒不是说现在杨伯礼就马宁他们外边偷听着秘密。
　　以杨伯礼的智商应该不会在蜜月期做这种蠢事，也没那必要。
　　同时这次商贸团虽然没有携带类似神感仪的设备，伯在摄像头和魏强生以及一些感应符箓的增持下，确保不会有人监控还是比较简单的。
　　林立想的是一个很长远的规划。
　　就算紫琼城现在处于蜜月期的缘故，并不会对兔子们搞什么小手段。
　　但再往后呢？
　　又或者说兔子们和其他城池打交道的时候呢？
　　以兔子们的发展速度来说，地图向外部推进是必然的。
　　今后接触的目标不可能只局限于紫琼城或者南域。
　　君不见陈飞已经在霜雪城驻扎了四个多月了？
　　在这种情况下。
　　如果神感仪能够带到其他区域使用，那么无疑是一个非常可靠的后手。
　　虽然大莫界也有类似的感应符箓。
　　但从内心角度出发，林立还是更愿意相信自己人的技术。
　　毕竟那种符箓先前介绍过，真没多少技术含量。
　　面对林立有些迫切的疑问，刘向前斟酌了一番，说道：
　　“小林呐。
　　就目前来说，我们想要远距离运用神感仪还是比较麻烦的。
　　一来是设备的体积问题，整套设备的占地面积接近四十平方米。
　　二来就是精度还有待调试。
　　例如我们现在这种几米的范围那还好说，可以采集到非常精细准确的数据。
　　但距离一旦超过二十米，就可能因为样本负荷而导致内部计算机过载失效。
　　计算机一旦失效，剩下的另一种感应符箓也就很难捕捉神念了。”
　　林立的眼神略微波动了一下，没有说话。
　　眼见林立似乎有些失望，刘向前又补充了一句：
　　“当然了，未来的事谁也说不准。
　　要是曹毅同志这次能给我们提供足够多的数据信息，我们也许会有一个技术上的突破也说不定。”
　　林立这才点点头，继续看起了图像。
　　不得不说，很多时候搞生物和医学的人真的特别重口。
　　例如此时此刻。
　　林立和刘向前等人正死死的盯着屏幕，生怕错过任何细节。
　　但屏幕里的画面却并非人像，而是一个深浅不一的人体热敏图。
　　对于热敏图不了解的同学，可以想象一下热力温度计的显像画面。
　　就是那种一个人体轮廓然后其中有黄有红的图像，前一段在医院啊车站之类的地方大家多少应该都见过。
　　用某个人的话来说就是：
　　当你踏上医学或者生物学以后，你这辈子都别想和正常人一样了。
　　“又是内海吗......”
　　看着一股高量级热能在色彩区域的变化轨迹，林立不由摸了摸下巴，拧起了眉头：
　　“这内海到底是个什么部位？是丹田吗？”
　　丹田在小腹部，肚脐下三指。
　　这应该算是个知名度比较广的、非义务制教育的概念。
　　气沉丹田这四个字你要说没听过，那基本上和没听过宫廷玉液酒一个性质了。
　　实际上。
　　丹田不仅存在于传统功夫或者里。
　　其他的例如演唱、播音、运动学中也有很多涉及到丹田的知识。
　　甚至你上大号便秘的时候，也会用那个区域来发力。
　　所谓的丹田，其实跟现在的核心肌肉群有关。
　　也就是俗称的横膈膜附近。
　　学术上的丹田是个发力点，并没有那么玄乎。
　　不过考虑到本土没有灵气存在，林立心中隐约冒出了一个猜想。
　　他对刘向前问道：
　　“刘老，你说腹部肌肉群有没有可能就是从修行概念的内海退化过来的呢？
　　就像双首牛的演化规律一样。
　　双首牛肩部长期需要用来冲撞，因此它们演化出了隆起的前躯。
　　如果本土的人类是因为没有足够灵气调动内海而使得内海退化，但却依旧遗留有一些内海的属性.....
　　这个可能性似乎也是存在的？
　　毕竟随着青城山天宫的发现，我们至少可以确定，古代有一小部分人是接触过超凡领域的。”
　　刘向前想了想，微微点了点头：
　　“确实有这个可能，你也是搞生物的，应该知道内核心肌群的特殊。
　　我们的盆底肌、腹横肌和多裂肌无法直接调动，但可以借助整体的肌群发力。
　　这其实一直也是个没有定论的人体未解之谜。”
　　正如刘向前所说的那样。
　　内核心肌群既可以发力，又负责稳定脊椎，功能性其实远超它自身的概念。
　　四块边缘肌肉形成区域的公认别称是‘气囊’，具体的大家可以想象骨骼的构造，肋骨以下的那块空荡区。
　　在人体的腹部存在一个类似空腔的区域，其实是有悖现有的进化论的。
　　例如猿猴、猩猩、狮子老虎，它们都没用这种类似气囊的结构。
　　腹肌它们倒是有，例如很典型的青蛙和袋鼠。
　　但那是腹直肌和腹外斜肌，属于外核心肌群，与腹横肌属于两个系统。
　　就像曼联和曼城的区别一样。
　　它们开头都有个曼彻斯特，但实际上是两个概念，所以曼彻斯特的天空一会儿红一会儿蓝的。
　　内核心肌群结构是实打实的人体独一份儿。
　　只不过人体的未知之谜实在太多了，和其他的一些肢体或者基因问题比起来，内核心群的演化过程确实算个小透明。
　　因此探究他的人真没多少，倒是那些买健身课程的天天嚷嚷着内核心内核心的。
　　.....


第三百四十二章 惊变
　　结合先前的那部分内容，
　　某种意义上来说，气囊和內海确实有些相似的地方。
　　因此林立的言论倒也不能说是无凭无据，反倒是比较有可能的一种猜测。
　　随后林立又问道：
　　“刘老，气海方面的研究您那边有什么新进展吗？”
　　刘向前闻言揉了揉太阳穴，摇了摇头：
　　“只有很少的一些发现，没多少实际意义。
　　毕竟气海不是一个实质性的器官，并且目前没有任何微粒与物质能够进入其中。
　　因此我们能做的就是把各自微小粒子做上标记，然后逐一送入体内去尝试能否通过‘门禁’。
　　玩笑点说差不多就是穷举法，因为咱们现有的微小物质实在是太多太多了......”
　　说着说着，刘向阳便有些无奈的叹了口气。
　　就像他说的那样。
　　化学上可以合成并且被吸入人体的微小物质实在太多了。
　　有的时候任意化学键元素角对角换一下都是另一种东西。
　　目前已经被人类计入在案、可以通过毛细血管进入腹腔部位的微小物质大家猜猜有多少？
　　答案是四百多万种。
　　光核酶一大项就多达六万多种，基本上末端poly一变就是一个新种类。
　　有些rna物质更离谱，随便变个分度就完全是另一种性征。
　　微观领域难就难在这里，变化几近无限大。
　　所以刘向前说的穷举法还真没说错。
　　他们能做的就是一个个往人体里头塞着试，看看能不能被内海吸收。
　　这一过程哪怕是欧皇附体，估摸着也得好写日子呢。
　　当然了。
　　过程非常繁复，收益自然也不小。
　　只要有一丁点儿的物质进入气海，这个神秘之地便能够揭开面纱。
　　而就在刘向前叹气之际。
　　主控的画面忽然出现了波动。
　　只见代表魏凡的热敏图上，温热区域骤然升高，人体轮廓近乎浑身通红！
　　而后这些红色区域像是烟花一样.....
　　噗嗤一声，散开到了人体轮廓周围，也就是修行室内。
　　这种能量逸散很早之前兔子们便接触过一次，代表着一个新境界的破入。
　　果不其然。
　　在突破后，魏凡的图像迅速开始稳定。
　　并且各种体征仪器上也显示正常，显然正是在适应新境界。
　　刘向前连忙看向助手马博：
　　“小马，时间和数据都记下了吗？”
　　马博点点头，飞快的答道：
　　“突破耗时13分25秒91，其他一些数据也都记下了。”
　　筑基境和练气境概念上的区别是修为的不同，而实际上则是对灵气提纯的差距。
　　就想30万闪充升级成40万一样，速度和硬件都不一样了。
　　因此单独的突破过程其实就那样，算是一个成就，但可供研究的地方并不算多。
　　当然了。
　　以上这句话的主要原因，还在于筑基境的变化基本上发生在气海以内。
　　以兔子们目前的手段暂时无法观测，自然可收集研究的信息也就少了。
　　否则较真点儿说。
　　气海内部的变化绝对非常巨大，就像cpu升级一样，是质的飞跃。
　　而就在魏凡突破十分钟后。
　　曹毅也正式突破到了练气七层。
　　同样是如同烟花般的图像炸开，预示着跃迁到了一个新境界。
　　不过与魏凡不同的是。
　　突破后，画面中代表神念的金色线段非但没有收束。
　　而是缓慢的延伸了起来。
　　很明显。
　　曹毅在开始连接本命法器的核心印记了！
　　几乎所有人都在屏气凝神，这代表着近代本土第一位剑仙即将要正式诞生！
　　没错。
　　近代第一位。
　　根据兔子们此前掌握的信息。
　　魏思明那批28位穿越者中有四人最后踏上修行之路，其中一人未到练气七层便陨落。
　　而剩下的三人中。
　　无论是魏思明、程世清还是剩余的另一人，本命法器都不是飞剑。
　　原因很简单：
　　他们身上的灵石不够，只能买得起相对廉价的本命法器。
　　而那些法器中都没有飞剑，因此他们只能无奈的选择了其他武器炼化。
　　因此抛开张道陵那些古代修行者来说，曹毅确实将是本土第一位剑仙！
　　视线再回归原处。
　　此时林立等人面前的主控屏幕中。
　　一道手指粗细的黄金线段正在从曹毅的松果体中飞出，缓缓的包裹着一个物体。
　　物体没有温度，看不清轮廓。
　　但很明显，这就是那把断魄剑。
　　一切过程貌似都在有条不紊的进行着，只要等待时间一到，曹毅从中走出就行了。
　　然而半个小时过后，修炼室没有反应。
　　一个小时....
　　一个半小时......
　　随着时间一分一秒的过去，众人的神情逐渐开始产生了变化。
　　直到两个小时后。
　　林立有些坐不住了：
　　“奇怪了，曹毅同志怎么这么久了还没出来？
　　按照我们得到的信息，寻常修行者炼化本命法器的耗时也就两刻钟左右，灵气充足条件下有些甚至只要一刻钟。
　　曹毅同志这已经翻了整整四倍了，我看是不是有点不正常？
　　刘老，会不会是设备出故障了？”
　　刘向前此时也一脸费解，但依旧很果断的摇了摇头：
　　“小林，我们的设备绝对不会出问题。
　　这不是我在盲目自信，而是因为室内设备和主控端是串联着的。
　　一旦室内设备出了问题，我们主控的机敏纠察系统立刻就会有反馈。”
　　林立闻言不由抿着嘴角，眉头紧锁。
　　就在这时。
　　另一间修炼室忽然有了动静：
　　魏凡现身了。
　　此时他的脸上带着浓烈的兴奋与感激，看上去随时可能来个肖申克的经典动作。
　　毕竟要是没有兔子们的帮忙，别说突破筑基境了，他连兽潮那关都过不去。
　　然而魏凡还没来得及开口致谢，便见到林立一脸凝重的走了过来：
　　“魏族长，你听说过的本命法器炼化的最长耗时是多久？”
　　魏凡闻言顿时一愣。
　　旋即想到了什么，转头向另一间修炼室看去，果然大门紧闭：
　　“怎么，曹毅小兄弟还没出来吗？”
　　林立点点头，有些担忧的说道：
　　“曹毅同志已经进去两个多小时了，目前还是没有任何音讯传来。
　　如果不是体感设备显示他还有心跳和体温，我们都打算采取应急措施了。”
　　魏凡闻言，眼中闪过一丝不易察觉的忧色。
　　随后斟酌了一番，拧着眉毛说道：
　　“您应该知道，寻常修行者炼化本命法器的耗时也就半个时辰左右。
　　但这毕竟是个非常私密且特殊的过程，以往也不是没有过长时间才炼化完毕的例子。
　　例如魏家祖上就有一位姑祖母，炼化本命法器花了足足三个时辰。
　　这事儿还被记录到了族中记事里呢。”
　　随后他顿了顿，有说道：
　　“不过炼化本命法器耗时太久，似乎还有另外一个传闻......”
　　......


第三百四十三章 重灵者
　　修炼室内。
　　看着脸色变化不定的魏凡。
　　林立与刘向前对视一眼，连忙问道：
　　“魏族长，你想到了什么？
　　眼下事态反常，魏族长想到任何可能都请尽数言明。”
　　魏凡轻轻点了头，组织了一番语言，说道：
　　“正常情况下来说，一位修行者炼化本命法器只需要两刻钟左右的时间。
　　但在一些很久远的传说中，大莫界曾经出现过另外一些特例。
　　有些修行者在练气四层、刚刚诞生神念的时候显得极为正常。
　　但当他们达到练气七层，炼化本命法器之时，神念却会骤然暴涨.....”
　　林立闻言，不由皱着眉头问道：
　　“那么这些人后来呢？
　　本命法器炼化成功了吗？”
　　魏凡有些迟疑的看了他一眼，说道：
　　“传闻中有人爆体而亡，还有一些人倒是成功了。
　　但成功的那些人无一例外，最终都炼化了两件本命法器。”
　　听到这番话，负责炼制本命法器的华君顿时瞪大了眼睛：
　　“什么？一个炼化了两件本命法器？
　　这......这是什么原理？”
　　本命本命。
　　字如其意，这是与炼化者性命关联在一起的法器。
　　一个人的生命只有一次，本命法器自然也只能有一件。
　　就像一个充电口只能连接一条usb线一样。
　　这是一个单对单的不可逆流程。
　　而魏凡所说的例子，显然便违逆了这种情况。
　　面对华君的疑问，魏凡有些无奈的摇了摇头：
　　“华院士，这种炼化两件本命法器的人被称为‘重灵者’。
　　他们和元婴境大修一样，属于常人不可见的存在，甚至几近传说。
　　这种特例我们能听说就已经不容易了，至于内中缘由......
　　恐怕那些大人物都不清楚吧。”
　　华君闻言，本来就孙笑川的脸更加孙笑川了。
　　一旁的林立则抿着嘴角，表情有些沉重。
　　随后他看向刘向前与华君，说道：
　　“刘老，华院士，重灵者的理论问题咱们先放在一边。
　　现在我们的当务之急，是判断曹毅同志到底是单纯的遇到了一些困难，从而导致炼化进度被卡。
　　还是....重灵者的特殊体质被激活了。
　　要是前者那还好办，大不了咱们多花点时间等他出关就好了。
　　但要是属于后者......
　　那么咱们若是不采取一些手段，曹毅同志的个人安全可能就不好说了。”
　　刘向前颇为赞同的点了点头，将注意力投放到了事件本身。
　　只见他左手食指卷成了个数字‘九’的样子，指关节压在人中处思索了几秒钟。
　　接着忽然想到了什么，眼前一亮：
　　“对了，神感仪！”
　　他一个箭步窜回主控台，丝毫看不出七十多岁的样子。
　　“热区辐射图.....密度柱线图.....”
　　刘向前小心翼翼的将神感仪的影像与文库中的某些数据重合，像是一位站在礼台前虔诚的教徒一般。
　　过了一会儿，他有些激动的说道：
　　“小林，我对比了曹毅同志和魏府其他练气高层族人的光感影像。
　　发现曹毅同志松果体区域的亮度，确实要比同境界修行者高那么两到三个量级。
　　甚至几位练气九层的魏府族人，在影像上的亮度都不如曹毅同志！”
　　林立神色一震，连忙快步上前。
　　果然如刘向前所说，标注有曹毅名字的图像确实在亮度上要更高一些。
　　亮度更高，便说明神念这种‘波’的强度要更强。
　　就像灯泡一样，功率越大也就越亮。
　　这种情况完全符合魏凡此前提及过的神念暴涨。
　　用学术语言来概括的话，就是某种超负荷导致的异常。
　　事已至此。
　　一个事实便很清晰的摆在了众人面前：
　　曹毅就是一位标准的重灵者。
　　确定了这一情况后，林立再次看向魏凡：
　　“魏族长，我们现在可以直接与曹毅同志联系吗？”
　　“万万不可！”
　　魏凡飞快的摆着手，语气极为郑重：
　　“本命法器的炼化是个非常私密的过程，任何外部的惊扰都有可能导致炼化者走火入魔。
　　这也是为什么重灵者会有相当部分陨落的原因——因为他们根本没有能力与外界交流，只能眼睁睁看着自己爆体而亡。”
　　听到爆体二字，林立的眼中不由闪过一丝忧色。
　　不过作为现场的最高负责人，他深知自己此时必须要保持冷静。
　　毕竟自己一乱，其他人也就会跟着乱起来。
　　因此他的后槽牙悄然发力，死死的咬住了唇腔内壁。
　　用痛觉来刺激着自己不要失态，同时脸上不动声色的问道：
　　“魏族长，那么我们现在应该怎么做？”
　　魏凡犹豫了一会儿，抬头看了眼修炼室的大门：
　　“修炼室的大门并没有隔绝神念的能力，神念是可以穿透往来的。
　　所以理论上来说。
　　只要把其他刻有核心印记的法器搬运进来，曹毅小兄弟就有机会把其中的一把炼化。
　　只是我们无法通过语言告知曹毅小兄弟门外有法器的存在，利用我的神念也不行。
　　而通常情况下在炼化本命法器时，修行者的神念基本不会外放到周身三米之外.......”
　　魏凡这番话的意思很明显：
　　无论是外面的林立还是内部的曹毅，都必须要做到一定程度的默契才能度过危机。
　　因为曹毅本身是不知道重灵者这种偏门概念的存在的。
　　一位修行者在发现自己炼化过程出问题、并且无法中断后。
　　绝大多数的情况都是去反思自己是不是在哪个环节上出现了错漏，而不会去怀疑自己的体质异常。
　　另外，这事儿你也怪不了刘向前他们收集资料不足或者魏家人没提供情报。
　　重灵者这种体质，在大莫界就和都市传说一个概念。
　　属于极度虚无缥缈的传闻，否则魏凡也不会说“很久远的传说”这几个字了。
　　好比本土的一家医院血库里丢了两包血浆。
　　正常人可能去怀疑被病人偷了，或者运输过程出了遗漏。
　　脑洞再大点的，顶多就是去去想会不会是某个地下灰色线条不经意显露出的一角。
　　但脑洞再大，也不会有人往吸血鬼那边去想啊。
　　重灵者就是相似的概念。
　　随后林立看向华君，问道：
　　“华院士，你们准备的本命法器有多少？”
　　华君想了想，说道：
　　“一共二十件左右吧，都是按照十八般武艺为雏形打造的兵器。”
　　“那就全部运进来，一件都别漏！”
　　听到林立的命令，华君立刻招呼起助手，前去外部的空地上搬起了法器。
　　片刻后。
　　十多件武器都被运进了实验室里，放到了修炼室门外。
　　而就在此时，王蔷忽然想到了什么：
　　“老师，我们虽然没办法用语言和神念来直接交流.....
　　但能不能利用干涉场强去与曹毅同志沟通呢？”
　　.....


第三百四十四章 第二件本命法器
　　双缝干涉。
　　这应该是个知名度比较广的物理知识了。
　　很早很早以前，物理界对光的形态的解释分为两派：
　　一派认为光是粒子，一派认为光是波。
　　至于后面出现的大古派这里就不提了。
　　当时波粒两派都有充足的证据，谁也说服不了谁。
　　后来物理学家们想到了一个方式：
　　用双缝干涉实验来确定到底是粒子还是波。
　　这个实验其实很简单。
　　双缝，顾名思义。
　　就是在一块隔板上开两条缝。
　　然后用一个发射光子的机枪对着双缝扫射。
　　从缝中漏过去的光子打在缝后面的屏上，就会留下一个光斑。
　　在实验之前，实验人员们作出了两种猜测：
　　第一种可能。
　　如果光子是纯粒子，那么屏幕必然留下两道杠。
　　光子像机枪发射的光子会像子弹一样笔直地从缝中穿过，所以屏幕上留下的一定是2道杠。
　　因为其他角度的光子都被板挡住了。
　　第二种可能则是如果光子是纯波，那么屏幕上会留下斑马线般的一道道条纹。
　　因为光子穿过缝时，会形成2个波源。
　　两道波各自震荡干涉，波峰与波峰之间强度叠加，波峰与波谷之间正反抵消。
　　最终屏幕上会出现一道道复杂唯美的斑马线，也就是干涉条纹。
　　这个实验的最终结果大家应该都知道了，验证了光的波粒二象性。
　　这其实是个非常非常令人毛骨茸然的实验。
　　因为它的最终结论是.......
　　实验的结果取决于你有没有观测光子！
　　这是啥意思呢？
　　举个非常简单的例子，鲜为人同学都可以理解。
　　你家的电视里正在直播足球比赛，一个球员起脚射门。
　　这里先暂停，你预测一下这个球会不会进？
　　在球迷看来，球进还是不进，和射手是不是？?c?？罗、梅西有关，和对方门将的状态有关，和裁判收没收钱说不定还有关。
　　在科学家看来有关的东西则更多。
　　比如球的受力、速度和方向，距离球门的距离......
　　甚至草皮的摩擦力、球迷吼声的分贝数等等。
　　只要把这些因素事无巨细地考虑到方程里计算，完全可以精确预测三秒后球的状态。
　　但无论是球迷也好科学家也罢，应该都公认一件事：
　　球进与不进，至少和一件事情是绝对无关的：
　　那就是你家的电视。
　　无论你用什么品牌的电视，无论电视的屏幕大小、清晰度高低、质量好坏、看的是咪咕还是央5......
　　该进的球还是会进，该不进就是不进。
　　哪怕你气得把电视机砸了都没用。
　　你是不是觉得，上面说的全都是废话？
　　那么，仔细听好：
　　双缝干涉的实验证明了在其他条件完全相同的情况下，球进还是不进，直接取决于在射门的一瞬间，你看还是不看电视！
　　是不是很恐怖？
　　光子从发射器射向双缝，就好比足球射向球门。
　　用摄像头观测光子是否进缝、怎么个进法，就好比用电视机看进球。
　　你开了摄像头观察光子（看电视），和没放摄像头（不看电视）——两次实验的结局竟截然不同。
　　这就是观察者的魔咒。
　　不看光子它就是波，看一眼它就瞬间变成粒子了。
　　说实话。
　　这玩意儿目前真不能深究，再深下去甚至可能扯到唯物和唯心的区别。
　　本土真正有资格涉及到这个领域并且发出权威声音的，目前有没有二十位都不好说。
　　也正是因为光的波粒二象性，令王蔷忽然有了一个新想法：
　　通过电波干涉来传递信息。
　　“目前我们虽然对神念的详细情况暂不了解，但刘老的团队早就确定了它是一种波。”
　　此时，王蔷正在对众人阐述着自己的想法：
　　“魏族长的神念无法传输，是因为神念的另一端连自他的松果体，神念去哪儿做什么都是由他的意念在控制。
　　也就是说他是一个观测者。
　　既然是观测者，就必然会出现干扰现象。
　　平日里还好说。
　　目前曹毅同志正在炼化本命法器，自然也就无法对抗这种干扰。
　　但咱们不一样，咱们完全可以发送一段无载体的自行微波！”
　　学过物理的同学肯定记得一个词：
　　波长。
　　波长的意思不是波夹着香肠，而是指沿着波的传播方向，相邻的两个波峰或两个波谷之间的距离。
　　在各类波种中，微波的波长是1米到1毫米。
　　也就是说如果条件合适。
　　发射一段脱离终端的微波，简直就跟在家里按遥控器一样简单。
　　兔子们甚至不需要搭载什么信息。
　　只需要把波源的频率调整到和神念一致，双方必然会产生波峰干涉。
　　并且这种干涉是正常且无害的，与神念产生的干涉截然不同。
　　差不多就像一颗石头落到了水面激起波纹一般。
　　曹毅就像是水底的鱼，听到石头的落水声必然会有反应。
　　毕竟作为一位曾经的一线干警，反应能力肯定是不会迟钝的。
　　而只要曹毅意识到主控台发现了他的异常，百分百便会将神念向大门口引动，从而炼化本命法器。
　　王蔷的提议很快便被采纳通过，相关工作交由了刘向前团队进行筹备。
　　十分钟后。
　　一台调频后的设备被运到了主控台，并且由刘向前亲自按下了开关。
　　随后众人将注意力投放到了屏幕上。
　　闭气凝神，期待着一个好消息。
　　过了大概几分钟.....
　　屏幕上代表神念的线段突然开始有了变化。
　　先前神感仪显示的画面很清楚：
　　原先的神念除了断魄剑外，都被曹毅收回到了体内。
　　而此时此刻。
　　这些神念忽然开始朝外部发散了起来。
　　周身一点五米、周身三米、周身五米......
　　然后是......
　　门外！
　　同一时间。
　　修炼室内。
　　曹毅此时的心绪也颇为不平静，昏乱中带着一股劫后余生的喜悦。
　　在主控台的微波出现之前，他已经到了一个濒临躯体极限的状态。
　　断魄剑在很早之前便被炼化成功，但曹毅脑海中的神念却不知为何，依旧在不断的翻涌滚动。
　　曹毅不是没试过将神念放开。
　　但此时的神念就如同弹簧一样，在没有找到多余印记的情况下会自动回归。
　　并且拉多长就会有多长的反馈。
　　在大量积压神念的冲击下，他的意识甚至都一度有些模糊了。
　　幸好。
　　就在曹毅接近油尽灯枯之际。
　　一道微波出现了。
　　就如同王蔷所说的那样，微波并没有传递太多的信息。
　　但其震动的波频与神念完全一致，干扰出的波峰赫然便指向着入口处。
　　曹毅连忙用最后的一丝力气，将神念往外部引去。
　　释放开的神念在门口诸多核心印记的吸引下，近乎决堤的洪水一般不可控的奔涌而出。
　　此时的曹毅已经接近了半昏迷状态，只能放任神念涌出，无法控制自己。
　　在肉眼看不见的某个微观世界。
　　大量的神念从修炼室涌出，此时有接近二十个本命法器给神念选择，神念反倒没之前那么迫切了。
　　迷茫之间。
　　曹毅忽然感觉到了一个更远处的大家伙。
　　下意识的用最后一丝力气，将神念往那个方向引动而去。
　　随后整个人便有些萎靡的侧靠在了修炼室内的蒲团上。
　　与此同时。
　　华君忽然爆出了一句粗口：
　　“卧槽，这小子怎么炼化了老子搞出来的那台59改？”
　　......


第三百四十五章 夭寿啦，59要上天啦！！
　　远看炮塔吓死人，近看五对负重轮。
　　这句军迷耳熟能详的话，说的正是59坦克。
　　59坦克总给人一种迷之诱惑，也是经久不衰且持续焕发生机的一类坦克型号。
　　它是中国第一款自行研发的主战坦克，而第一这个词，往往都会给人一种神秘感。
　　59坦克是在上世纪50年代，依照隔壁老大哥的t-54a为蓝本仿制的本土首款主战坦克。
　　它在1959年正式装备服役，这也就是它名字的由来，也是咱们本土一贯的命名方式。
　　59坦克的原型t-54/t-55总计产量超过10万辆，是世界上产量最大的坦克。
　　同时59坦克从1959年持续生产到1985年，总产量超过10000辆。
　　数量也是当之无愧的本土第一。
　　另外，59坦克也是改型最多的坦克。
　　这也是军迷最为津津乐道的部分，甚至成为了一个梗。
　　可以这样说。
　　本土几乎所有的坦克，都与59有着密不可分的关联。
　　而59改能成为一个梗，除了沙雕网友本身的推动外。
　　也和它确实不停在被魔改有关系。
　　你在东南亚、中东部分地区、北非所看到的坦克，都tmd有可能是59改.....
　　当年蜜月期的时候，兔子和老鹰甚至还上马过一个美洲狮项目，本体就是59坦克。
　　目前最疯狂的59改应该是阿里扎版本。
　　105线＋爆反堪称神经病，改到妈都不认识了，它依然是59改。
　　5负重轮底盘＋卵形铸造炮塔，这就是最标准的59印记。
　　和看到“xx眉头一皱，退至众人身后”这句话就明白是谁的作品一样，59的五对负重轮可以说刻到了骨子深处。
　　视线再回归原处。
　　为什么一台59改上会被刻录有核心印记呢？
　　这就得从头说起了。
　　本命法器的核心印记属于符箓小组的业务范畴，也是破解项目的一环。
　　在发现目前己方只能炼制法器外壳而无法破解核心后，华君很快便找到了魏老家主等人协助帮忙。
　　而作为一位思维天马行空的装甲装甲，华君自然不会放过这种机会——所以他特意请魏老家主额外再炼制了一枚核心。
　　并且刻录到了一台新升级的59改上。
　　没错。
　　刻录到了59改上。
　　目前兔子们在大莫界的坦克一共有400多辆。
　　其中大概有一百多辆是99a，还有一些是62b之类的轻坦。
　　剩下的则都是59改，数量150出头吧。
　　华君作为本土最顶尖的装甲研发专家，4某某厂副总工级别的超级大佬，调配几辆59改实在是太轻松不过了。
　　拥有这种权限的其实不止符箓研发小组，其他一些小组也同样拥有。
　　例如研究枪械的唐聘团队，他们也经常鼓捣一些稀奇古怪的武器出来自己打枪玩。
　　还有刘震撼那边。
　　妖兽研究中心也时常在研究玩妖兽后搞顿聚餐团建啥的——否则你以为袁州烤肉的那些调料设备是从哪里来的？
　　每个研发团队都有一定的自由度，只要别把主页荒废就行。
　　正要较真来说，一台59改的造价也就三百多万华夏币。
　　一个顶尖院士级别的团队，没有这种自主权才怪呢。
　　哪怕是每天要更新8000字的咕咕鸟等人，码字后也有不少的放风时间。
　　当然了。
　　这个时间能剩下多少就不好说了，反正目前有些人还倒欠着呢。
　　考虑到这次曹毅突破需要筛选大量的本命法器，搬运起来比较麻烦。
　　华君等人便就近选择了一处离研发中心比较接近的修炼室，这种机要地带本身人也不多，完全符合突破条件。
　　也正因如此。
　　那家59改也正好停留在了屋子附近，七八十米的距离吧。
　　加之恰好曹毅激活了重灵者属性。
　　暴涨的神念迅速覆盖了周围一带，从而最终锁定了那台59改.......
　　“也就是说，我现在不但有了两件本命法器，其中一件还是辆主战坦克，不是乔碧萝的那种？”
　　主控台边，恢复意识的曹毅正一脸懵逼的看着华君：
　　“华院士，你可别骗我啊，我和你说我书读的可不少，正经一本警校毕业来着的。”
　　华君没好气的看了他一眼，冷哼一声：
　　“真的假的你自己分不出来吗？
　　调动一下神念不就知道了？”
　　曹毅立马不说话了。
　　其实不用华君提示他便能感觉到。
　　自己此时的脑海中，正隐约连接着两个与自己血脉相连的物体。
　　其中一件赫然便是自己身后的断魄剑。
　　只要自己神念引动，剑身便会极为默契的发出一声轻鸣。
　　甚至如果自己下达指令，断魄剑便会飞出杀敌。
　　而另外一件就非常特殊了......
　　那件物品距离这里大概接近百米，脑海中的体积非常巨大。
　　与断魄剑不同，那个物件极难调动。
　　如果说调动断魄剑是随手拿起一台手机或者一卷纸巾的话。
　　那么调动那个大家伙需要的力量，便是在搬运一袋五十千克的大米。
　　不是搬不动，而是非常的困难。
　　一旁的林立见曹毅似乎恢复的差不多了，便主动提议道：
　　“诸位，咱们待在屋里也讨论不出什么结果。
　　所以不如出去看看，曹毅同志炼化的那台坦克到底是个什么情况吧。”
　　众人对此自无异议，依次走出了大门。
　　坦克离屋子很近，众人没走几步便来到了它身边，
　　看着这台被涂满了迷彩的大家伙，曹毅的眼神极为复杂。
　　这复杂既包含了疑惑、古怪、难以置信。
　　也包含了激动与期待。
　　这tm可是一辆坦克啊！
　　哪个男人小时候没有过坦克梦和飞机梦？
　　飞机梦后来大多演化成了打飞机的梦，但坦克梦可从来没有变过！
　　与此同时。
　　华君走到了坦克边，任命似的叹了口气，介绍：
　　“这台59改的原型是59d，研制于1991年，定型于1994年。
　　坦克全重37吨，主炮为一门长身管的83a型105毫米线膛坦克炮。
　　当然了。
　　除了底盘外，现在这台坦克和59d基本上没有任何关系。
　　主炮已经被我们增强到了125，还大量配备了自动传感设备。
　　同时车体和炮塔前部安装有爆炸反应装甲，大灯移至右侧翼子板上部，整体性能已经属于非常标准的第三代坦克。
　　请注意，这是在我们抵达大莫界之前的数据——”
　　华君故意拉长了音，随后顿了顿，深深的看了曹毅一眼：
　　“到了大莫界后，这台59又进行了一轮改装。
　　除了内部增加了一些驱动用的符箓外，我们还给它装配了一款新突破的灵能装甲。
　　这种复合装甲以灵能护盾为雏形研发而成，厚度不过300mm，防御效果却堪比m1a1的700mm前装甲。
　　厚度一减少，坦克的灵动性就高很多了。
　　同时这种装甲还有阻隔一些震动、化学气体的效果。
　　是我们目前最尖端的一类装甲，属于非量产级别的特种材料。
　　甚至我可以这样说。
　　同等厚度之下，这款装甲在本土就是第一！”
　　华君像是一位自家小白菜被拱跑了的父亲，语气中带着强烈的不舍与对毛脚女婿的嫌弃。
　　他所说的话其实并没有怎么夸大。
　　这种装甲目前确实做不到量产，他向上级申请这台59改的目的就是为了实际验证一些成果。
　　结果一个没留意，居然被人偷家了。
　　随后他轻叹一声，对曹毅说道：
　　“小曹，你试试能不能控制这台59上天吧。”
　　.....


第三百四十六章 真·59轨道炮
　　“小曹，你试试能不能控制这台59上天吧。”
　　地面上。
　　饶是华君对于曹毅有种别样的审视情绪，说出这句话时他的心绪依旧不免有些激动。
　　虽然曹毅的例子很难做到普众化——毕竟重灵者这种情况，估摸着整个营地也就曹毅这独一份。
　　绝大多数战士达到练气七层后，恐怕都只能炼化一件本命法器。
　　届时有多少人愿意选择坦克还真不好说。
　　想要真正做到大量的59改上天，比如成立一个飞天59改中队啥的。
　　估计得等紫琼城那边的浮空阵法到手，并且破解出原理后才能达到。
　　但纵使曹毅是个孤例，59改上天的画面依旧令人激动的情难自抑。
　　那可是59改上天！
　　这是多少人梦寐以求的场景？
　　听到华君这番话，曹毅不由看向林立，询问起了他的意见。
　　林立轻轻的点了点头：
　　“小曹同志，要是你感觉良好的话，就麻烦你演示一番吧。”
　　得到林立的同意后，曹毅立刻开始准备了起来。
　　此前提及过。
　　绝大多数普通的练气七层修行者在炼化本命法器后，都需要借助演法飞剑练习御空，以免真正御空时出现一些错漏。
　　但曹毅这种双灵根加重灵者的特殊资质却不包含在内。
　　重灵者爆涨的神念，使其先天性的便具备了足够的“动力”。
　　长距离的御空飞行肯定还需要多加练习，但仅仅是竖直升降还是非常容易的。
　　至于空中的平衡性就更简单了。
　　在陈榕这位单灵根出现前，曹毅可是营地内当之无愧的资质最强者。
　　享受资源优待的同时，各种技能训练自然也不了。
　　毕竟给你优待可不是让你享福，而是为了让你尽快成长为参天大树。
　　因此在很早很早的时候。
　　曹毅便具备了等同于优秀航天员的平衡感，操作起来简直不要太轻松。
　　随后曹毅走到59边上，缓慢引动神念，正式开始演示。
　　渐渐的。
　　59开始有了反应。
　　先是装甲后方的一根天线开始了轻颤，而后是履带，接着整个机体开始缓缓浮空。
　　一米......五米.....十米.....二十米......
　　林立将目光从不断升空的59改上收回，有些担心的对曹毅说道：
　　“曹毅同志，你注意一下神念的消耗。
　　如果太累的话可以先停一下，千万不要超负荷，一切以稳妥为主。”
　　曹毅朝他笑了笑，信心很足：
　　“您放心吧，我心里有数，这会儿人还没上天呢。
　　法器单独御空消耗的神念不是很大，我撑得住。”
　　林立闻言，不由朝刘向前投去了目光。
　　刘向前闻弦知意，指了指被带出屋子的神感仪主控，不动声色的点了点头。
　　先前提及过。
　　神感仪的亮度可以简单估测出一人的神念量级，比曹毅这位当事人的话更有说服力。
　　有了刘向前的反馈，林立这才放下了心。
　　继续安静的看起了59改的升空，随后不知想到了什么，脸色有些古怪：
　　“要是曹毅神念足够强大的话，59改轨道炮的梗岂不是要成真？”
　　59改的浮空高度越来越高，五十米....一百米....
　　最后悬浮到了距离地面200米左右的位置，静止不动。
　　寻常的无人机在这个高度上如果保持静音，大多数人都很难发现它都存在。
　　但这次升空的可是一架30多吨重的主战坦克，体型是无人机的不止多少倍。
　　加之主战坦克这种特殊的外形，瞬间便引起了大量研究人员的注意。
　　“卧槽，那是啥？ufo？”
　　“沙雕，没看到炮台吗，那是坦克！”
　　“哦哦，这样啊....话说你哪位？”
　　“我李浩啊，你认不出来？”
　　“老子特么近视800度没带眼镜跑出来的，三米外人畜不分，能看到个影子已经是医学奇迹了懂不？”
　　“叽里呱啦叽里呱啦.....”
　　还有一些年轻的科研人员则下意识的掏出手机，对着天空拍起了短视频。
　　他们的主管倒也没怎么在意，任由他们拍摄。
　　反正大莫界没信号发不了朋友圈，内部局域网发言又没限制。
　　加上每次回本土与家里人联系都要经过严格的审查，这种视频短期内注定是不会流传到本土的。
　　至于等到视频被允许真正公开，届时兔子们拥有的恐怕就不止这一架飞天59改了。
　　不过也得亏这些视频发不出去，不然那些军论估计半小时内服务器就得瘫痪了。
　　随后林立看着曹毅：
　　“小曹同志，你感觉如何？”
　　曹毅闭着眼睛感悟了一番，随后说道：
　　“很特殊的感觉.......
　　我能通过59改的视角看到一些地面上的画面，好像还能发射一些弹药......”
　　华君忽然插嘴道：
　　“那么雷达呢？火控系统呢？垂直稳定器能不能调整？”
　　曹毅试了一下，摇摇头：
　　“雷达和火控系统貌似不行，垂直稳定器和枪炮的角度倒是能调整。”
　　华君闻言若有所思：
　　“不应该啊...咱们的主战坦克在特殊情况都可以充做一个独立模块看待。
　　要是火控系统不能用的话，射击精度就有影响了。
　　除非.......
　　你自己或者安排其他人进坦克，通过手动今晚操控。”
　　华君这话一出，现场众人的表情都有点古怪。
　　合着真就地空步坦协同了呗......
　　随后曹毅在魏凡的协助下将59改降至地面，由张光华带领到一边休息去了。
　　毕竟一番折腾下来确实挺伤神，更别说曹毅早先差点儿嗝屁了。
　　而林立则与华君、刘向前以及王蔷等人一起，边走边讨论起了先前的变故。
　　林立一边走一边转头回望了眼59改，拧着眉头说道：
　　“重灵者，重灵者....这个体质到底指代的是什么呢？为什么可以炼化出两个本命法器？”
　　刘向前想了想，说道：
　　“重灵重灵，会不会指的是双重灵魂？？”
　　......


第三百四十七章 灵魂是否存在？
　　“.......重灵者，是否便是指代双灵魂？”
　　说出这句话后，刘向前顿了顿，补充道：
　　“当然了，我的意思不是说曹毅同志有两种人格，而是他在精神属性方面或许有些特殊。”
　　林立抬起眼皮看了他一眼，略带好奇的问道：
　　“刘老，您相信世上有灵魂存在吗？”
　　刘向前先是一愣，旋即有些迟疑的说道：
　　“......原先我是持否定态度的，毕竟早些年我家那口子的经历你也知道。
　　但在接触大莫界以后，我觉得在某些我们没有涉及到的领域，或许确实存在有一些未知的情况，比如......灵魂。”
　　作为华夏最早的一批顶尖科研人员，刘向前亲历过很多特殊的历史节点。
　　一些不能说的年代就不提了，后来的气功波特异功能他可是亲历者。
　　不知是否还有同学记得，当初他的妻子对煞气的实验项目，便是因为气功骗局被揭露而被取消的。
　　因此刘向前对于灵魂的存在，一直以来都是持否定态度，觉得有些故弄玄虚。
　　但来到大莫界后，他的观念逐渐开始变得有些微妙起来。
　　作为知名医学家，刘向前在营地里负责的是丹药和一些修行概念的理论研究。
　　他率队攻破了启灵丹的量产壁垒，是哈药六牌启灵丹最大的贡献者，同时还负责起了对松果体的研究任务。
　　因此刘向前必不可少的接触到了许多大莫界的修行信息，尤其是生命这一大块领域。
　　例如大莫界有很多修为高深的修行者存活了数百年，甚至在大碰撞发生前，千年不死的例子都存在过。
　　因此刘向前的很多观念必不可少的出现了改变，其中就包括对于灵魂的探究。
　　灵魂。
　　这一直以来都是一个非常具有争议的领域，涉及到了唯物还是唯心。
　　唯物主义者鉴定认为灵魂不存在，而唯心主义却全然相反，认为人必有灵魂。
　　本土的灵魂与其说是一个科学问题，不如说更偏向哲学。
　　或许很多人曾经听说过这样一个实验：
　　有科学家对一些濒死之人进行检测，最后发现他们在死前的最后一秒体重会轻上21克，而他们呼吸出的气体却远远没有这个数值。
　　然后他们便将21克称之为灵魂的重量。
　　但实际上，这是一个被扩大的半谎言。
　　没错，半谎言——既不算是谣言，但也没那么玄乎。
　　最早发现这个情况的是老鹰的医生邓肯。麦克道高，他在1907年发表了名为《关于灵魂是物质的假说并用实验证明灵魂物质的存在》的文章。
　　文中描述了自己如何测量一个人灵魂重量的方法与经过，并最终得出样本病人的灵魂重量为21克的结论。
　　这就是灵魂21克的出处，并且逐渐传播开来。
　　不过很有意思的是。
　　这个数字其实没多少宗教在用它，很多个人典籍甚至在驳斥这个概念，反倒是被很多文青给挂到了嘴边装x。
　　这或许是麦克道高到死都想不到的事儿吧。
　　后来曾经有种说法是消失的21克只是人体的细胞atp，也就是所谓的能量。
　　而这实际上也只是一个虚假的谎言，这个驳斥论根本没有人做过实验。
　　这个21克的确是有这么个数据，但这是目前唯一的实验孤本。
　　在那篇文章面世后，有很多国家或者项目组其实都做过类似的实验。
　　但得出来的数字波动极大，普遍不过在0.2-0.8克之间。
　　这种重量对于人体来说微乎其微，很难去界定论证它就是灵魂的重量。
　　因此灵魂重量的说法一直都是个半谎言，半真半假，不可尽信。
　　还有一个和灵魂有关的实验则来自山姆。帕尼尔，而这个实验其实也被夸大了很多。
　　这个实验的设计其实很简单：
　　如果病人死后“灵魂”能飘起来，还能看到自己的身体、看到医生们在抢救他的身体、看到天花板上的灯。
　　那么如果我们在天花板的下方放一块板，板的上面放一些小物体——只有山姆自己知道是什么物体，别人不知道。
　　那么“灵魂”就应该能看到这些小物体。
　　要是这个病人能被抢救过来，能够说出板上的小物体是什么，就能区分出“灵魂”到底是虚无缥渺的想象呢，还是一个客观存在的实体。
　　很多营销号讲的故事是这样的：
　　山姆对100多个病人进行了研究，发现其中有7个被抢救过来的病人醒来后能说出自己“灵魂”离体时看到的景象，特别是板上的小物体，说的全都对。
　　这其实是瞎编乱造，一派胡言。
　　这个实验本身不是证明有没有灵魂的，一期实验只有一个人说出了心脏骤停的三分钟内，对周边的视觉和听觉感受。
　　而二期实验还在继续。
　　在某推上最新的消息是2019年，不过遇到了众所周知的特殊情况，至今没有推进，也没有结果公布。（以上内容笔者亲自考证过）
　　科学史上对于灵魂辩束真正相对权威的一个人，应该是约翰艾克理。
　　这位诺奖得主直接在他的论文里提到了灵魂，并且提出了“神经细胞彼此之间有无形的沟通物质，这就是灵魂的构成”这一说法。
　　诺奖论文还是比较有公开性的，不是指可信度，而是指论文作者对于一个问题持有的态度。
　　艾克理在论文里说出这样的话，基本上和公开出柜的性质差不多了。
　　很多人可能以为科学家就是唯物主义者，但其实除了很多信教者外，还有大量科学家对于灵魂是持有保留态度的。
　　每年对于灵魂的研究项目也数量不少，无论国内外都有大批次的科研人员在前赴后继。
　　当然了，划水的也不少。
　　总而言之，刘向前的回复不怎么出乎林立的意料。
　　其实不仅是刘向前，林立自身也感觉重灵者或许与灵魂有关。
　　只是可惜现在的样本实在太少，很多研究没有办法正常进行。
　　随后众人又简单的沟通了一番，便就此离去了。
　　........


第三百四十八章 浮空阵法到手（上）
　　曹毅突破的信息在林立等主要领导的授意下，很快便在薪火营地中传开了。
　　众人在知晓本土诞生了第一位练气七层修行者的同时，也多少明白了那架飞天59改的来历。
　　总体上来说。
　　这对于营地内士气的提升有着不小的帮助。
　　许多战士暗自审视起自己和曹毅差距的同时，私底下也开始更努力的修行了起来。
　　毕竟军人嘛。
　　争强好胜那是刻在骨子里的本能。
　　许多三灵根甚至双灵根的战士，在资质检测前便是部队中兵王级别的尖兵，先天性的便不喜欢落于人后。
　　指挥部方面对此则是持鼓励态度。
　　这是一种非常良性的竞争，对于队伍实力的增长有着不小的促进作用。
　　........
　　两个大莫日一转而逝。
　　时间很快来到了紫琼城列阵天线交接的日子。
　　原先兔子们与杨家约定的安装时间是三个大莫日，也就是本土的二十来天。
　　不过兔子的性格大家都知道，在基建方面那是完全当得起一句勤劳务实。
　　尤其是能被派遣到大莫界的建筑团队，素养和觉悟那是没的说的。
　　因此在不间断的赶工之下，兔子们前后只花了约定工期的70%不到，便把整个项目都全部完工了。
　　此时此刻。
　　马宁正带着项目的总工程师黄嘉奇，与杨伯礼在天线列阵边做着最后的交接工作：
　　“杨掌柜，贵方所需要的天线设备如今已经全部调试完毕了，您随时可以进行查验。
　　这套名叫“顺风耳”的天线阵法最远可以传音一千八百里，大多数情况下可以进行影像交流。
　　另外，紫琼城周围两百里的范围内也都设立了名叫基站的阵法。
　　基站阵法的位置您应该知道，务必要派人定期进行巡查。”
　　杨伯礼在一旁仔细的听着，同时将马宁所说的话一一记在了心里。
　　当马宁提及‘基站阵法’时，他也了然的点了点头。
　　毕竟基站的放置区域就在紫琼城的领属范围内，安装必须要经过他的首肯才行。
　　按照马宁所说。
　　天线阵法由于一些特殊的环境影响，陶朱商会只能保证语音沟通不存在问题。
　　至于影像传输，则可能在一些情况下效果不佳甚至无法使用。
　　而‘基站阵法’则不然。
　　只要在基站阵法的范围之内。
　　无论是语音还是影像都能传输，都不存在任何阻碍。
　　虽然在大多数情况下语音沟通便可以解决问题。
　　但如果能通过影像交流，那肯定大多数人都会选择这一方式——从先前莫家被留影珠欺骗的例子便可以看出，大莫界的人大多都坚信视频是没法p的。
　　也算是民风淳朴吧......
　　随后杨伯礼又看了眼高达三十多米的天线列阵，对马宁问道：
　　“对了，马掌柜。
　　此前贵方所说的供能问题，不知是否能为老朽解答一番了？”
　　在双方先前签订合作意向的时候，杨伯礼曾经特意询问过阵法的消耗问题。
　　毕竟这种阵法方便确实是很方便，时效性几乎碾压了目前所有的已知手段。
　　但如果使用一次成本太高，那么它的价值便需要另行看待了。
　　当时马宁给予的回复，是天线阵法属于一种需要长期激活的状态。
　　具体的能源消耗有些特殊，需要实际演示操作才行。
　　他只能保证这种能源成本很低，每日维护支出大约一到两枚灵石左右。
　　千里级的单次通话成本大概不到百分之一颗灵石，百里级的几乎可以忽略。
　　因此当时双方签订的是一个类似对赌的验收协议：
　　如果项目落成后阵法的实际支出高于马宁的承诺，那么整个交易紫琼城有权单方面取消。
　　这种协议在现实里其实很常见，尤其是在工业贸易里。
　　早些年因为很多特殊原因，咱们国内很多进口设备都没法享受到这种待遇。
　　甚至还被坑过很多次，堪称欲哭无泪。
　　例如71年晋南有个特大型的电机工程。
　　也是当初心脏级的项目之一，需要用到大量的进口流程。
　　当时机械部和日耳曼签订了一份协议，协议规定轴承不能大约20.7。
　　结果呢。
　　日耳曼人直接违约加塞了一堆22以上规格的进来，到最后还找咱们要指导费用。
　　一天6000美元，不给立马走人。
　　70年代的6000美元啊，这是什么概念？
　　当初兔子们为了外汇可以说是在卖血！
　　而相同的一个项目，大马就能硬气的甩合同直接退货。
　　没办法。
　　那时候巴统条例压在头顶，贸易公平根本不可能出现在咱们身上。
　　也正因如此。
　　兔子们后来在对外贸易的时候，经常会附加上允许对方验货、不满意不收钱的条款。
　　受过伤的人才会有共情，才不愿看到类似的事情发生在别人身上。
　　这也是对自己的产品有信心，有底气的表现。
　　本土如此。
　　跨界交易亦然。
　　该遵守的贸易准则和道义还是要遵守的。
　　这也是为什么杨伯礼对于陶朱商会感观一直不错的原因——因为他确实在兔子们身上感受到了诚意。
　　诚然。
　　兔子们在与紫宝轩的贸易中赚了不止一倍的利润。
　　但这种利润是源自两个世界工业能力的差值，并不是什么歪门邪道赚取的黑心钱。
　　君不见紫宝轩也在先前的贸易中赚的盆满钵满？
　　这种利益是两个世界交汇所产生的必然，跟开发火星开发月球能带来巨额利益其实是一个概念。
　　只不过光门的出现，导致了本因存在的‘航空’支出变为了0。
　　使得整个大莫界变成了低成本的开发过程。
　　天予不取，必受其咎。
　　视线回归原处。
　　听到杨伯礼的问题，马宁笑了笑，说道：
　　“杨掌柜，这套天线阵法使用的不是灵石，而是两种混合能源。
　　其中一种叫太阳能，一种叫做电能。
　　您看到边上那排黑色的大铁片了吗？
　　那叫做太阳能储能板，是一种可以吸收阳光的法器。
　　具体的原理非常复杂，总之白天的时候把它们打开，它们便会自动接收阳光的能量。
　　这一排大阳能板，在白天的大莫日里提供阵法运作的能源绰绰有余。”
　　杨伯礼顺着马宁的指向看去。
　　果然。
　　在最角落的一处地面，他看到了一排斜面向天的黑色铁板。
　　他若有所思的点点头，继续问道：
　　“那么杨掌柜，电能又是何物？”
　　........
　　注：
　　fast满负荷耗电是每秒0.83度，不过它满负荷状态下观测的是几百光年外的宇宙，并且主要耗电在控制室和空调。
　　文中的这套天线列阵只有830公里，我查到的中继状态的情况下每天耗电700度左右。


第三百四十九章 浮空阵法到手（中）
　　“电能啊......”
　　听到杨伯礼的话，马宁指着不远处的一套发电设备说道：
　　“马掌柜，您看到那边的物件了吗？
　　它叫做电力法阵，名字可能有点拗口，是属于我们风灵月影族的一种特色法器。
　　按照我们的习惯，它的细称叫做两千千瓦发电机组，一共两台。
　　正常情况来说。
　　一台发电机组输出的电能，就足够天线阵法的持续工作了。
　　这套发电机组需要消耗一种名叫柴油的能源，一升柴油差不多可以发3度电。
　　而要维持一台阵法正常运行，一个大莫日差不多需要一万度电左右。”
　　从理论角度上来说。
　　一升柴油概念热量是1.3515，1度电的概念热量是0.1229，双方一除就是理论发电值。
　　因此一升柴油理论上差不多可以发十度电左右。
　　甚至你去百度上搜，最终搜到的也是9.8度这个答案。
　　但实际上这是错误的，并且差距极大。
　　因为柴油发电机有个叫转化效率的东西，也就是所谓的功损。
　　一般柴油发电机的转化效率是30%-40%，因此一升柴油能发的电实际上在3.5-4.5度。
　　所以有的时候某些百科真挺误人子弟的，很多小众知识明明错的离谱，却偏偏没法纠正。
　　话题回归原处。
　　一套天线设备的主要耗电模块分为天线主体、控制台还有空调温度。
　　其中空调的耗电量，很多时候甚至比主体还大。
　　例如本土最有名的黔南天眼。
　　自从阿雷西博射电望远镜坍塌后，黔南天眼已经是世界上仅存的天眼之一，名头还是不小的。
　　它的总面积有25万平方米，直径五百米以上，负担着极为重要的任务。
　　顺带一提。
　　黔南天眼的门票价格才50，每天限流2000人。
　　有机会大家可以去看看，比网络上的小姐姐大长腿有意思多了。
　　黔南天眼在满负荷时每秒耗电0.83度，一天接近三万度。
　　其中有60%被用到了降温方面。
　　当天眼观测到猎户座腰子的时候，设备温度最高甚至可以达到接近200度！
　　兔子们给杨家准备的这套天线列阵占地面积一万平米出头，是天眼的二十几分之一。
　　加之它主要以中继信号而非观测为主，因此每天的耗电也就700多度。
　　其余基站设备的电耗加起来差不多也700度。
　　当然了。
　　这里的每天是指本土时间，因此马宁报出的数值是以大莫日为准的累加数值，也就是本土日均x7。
　　“一个大莫日一万‘度’电.....也就是说需要三万‘升’的柴油？”
　　杨伯礼有些拗口的念出几个量词，随后问道：
　　“马掌柜，不知道一升柴油要价几何？
　　或者说....
　　一枚灵石可以购买多少升柴油？”
　　马宁闻言，眼中闪过一丝精光，嘴角扬起一抹淳朴友好的实诚笑容：
　　“杨掌柜，不瞒您说。
　　柴油是种非常稀少的原料，天月山脉后数量也不是很多。
　　成本方面....嗨，这不说了。
　　总之您如果要的话，老夫给您个熟人折扣便是了。
　　一枚灵石......两百升吧！”
　　接着马宁顿了顿，又补充了一句：
　　“杨掌柜，老夫可以和您保证。
　　只要天线阵法能正常运作，您可以无限次的使用远程通话功能！
　　想多少次就多少次，想多久就多久！”
　　杨伯礼眼珠微微转了一圈，内心展开了盘算。
　　一枚灵石两百升柴油。
　　一个大莫日的油耗差不多就是一百五十枚灵石。
　　实话实说。
　　这个价钱不算便宜，已经是一些普通小城家族一个半月的家族支出了。
　　但账目不是单盯着支出来算的。
　　首先按照马宁所说。
　　白天的大莫日可以用太阳能光板提供能源，夜晚的大莫日才需要开启电能。
　　也就是说一年需要用发电机组供电的日子只有一半，全年支出大概4000枚灵石。
　　4000枚灵石。
　　换做千里传音符只能使用四次。
　　而天线阵法正常运转，提供的可是无限次的使用机会......
　　紫宝轩在整个南域的大中型分号一共有七十余家，小型分号近百。
　　还有更多数量的远游商队和车马行等等。
　　杨伯礼担任紫宝轩的掌柜已有三十余年，记忆中不知遇到过多少次因为没能掌握一手信息而错过的生意。
　　有些生意是体量不大，因此手下主薄舍不得浪费传音符。
　　例如某座特产某类灵植的城池因兽潮覆灭，那类灵植将在短时间内小涨一波。
　　虽然有赚头，但也仅仅是小涨而已。
　　如果操作得当，可能获利几百或者一两千的灵石。
　　传音符和人力成本一扣，未必就赚的了多少钱，甚至还可能出现倒贴的情况。
　　因此下面的主薄大多都会选择将消息忽略，放弃小赚的机会。
　　还有则是因为一些分号手中没有传音符，而彻底失去了大赚一笔的可能。
　　在过去的三十年中。
　　前者几乎每年都会发生数十次，并且近些年兽潮频率增加，在南域这么广阔的地方出现上百次也不稀奇。
　　后者的数量虽然不多，但每次几乎都是大生意。
　　平均一下计算。
　　紫宝轩每年因此错过的商机至少有十万灵石以上，这还是最保守的估计。
　　而眼下只要支出四千灵石，便能够将这么大的一部分生意收入囊中......
　　杨伯礼若是不做，那还对得起紫宝轩大掌柜的身份吗？
　　更关键的是......
　　就像转手快乐棒一样，这种通讯设备也不是不能进行转手交易！
　　虽然具体的方案杨伯礼还没有制定出来。
　　但在过去的几天时间里，他的心中已经隐约有了一个想法的雏形：
　　紫琼城中常年往来或者停驻的商会足足上百家，这些商会或多或少在其他城池都有那么一两家分号。
　　如果自己给他们100灵石通讯一次的机会呢？
　　每家商会掌握的渠道各不相同，完全有可能出现一些有赚头的小商机。
　　只要一年有40人次使用，天线阵法的支出就能完全被转移出去！
　　想到这儿，杨伯礼也没其他意见了：
　　“没问题，马掌柜。
　　就按贵方所说的价格来进行交易吧。”
　　.......


第三百五十章 浮空阵法到手（下）
　　看着不带还价的杨伯礼。
　　马宁轻轻眨了眨眼，有些意外。
　　他原先已经做好了对方砍价的准备，没想到杨伯礼盘算了半天，最后居然直接同意了兔子们的报价？
　　要知道。
　　柴油影响的可不止是这次交易。
　　以兔子们的技术储备来说，运一套小型火力发电设备过来，指导杨家今后烧煤发电其实并不难。
　　兔子们提供柴油的目的，就是为了在燃料方面赚上一笔。
　　可以预见的是，杨伯礼——或者说紫琼城杨家，将会在很短的时间里体会到天线列阵带来的好处。
　　并且这种好处带来的方便注定会促使杨家进一步将基站扩大。
　　而只要今后基站有扩建的需求，柴油的支出将会数倍增加。
　　成为一个大额且持续的进项。
　　这时候每多出的一枚灵石，长远来看都可能化作一个巨额的数字。
　　不过不管怎么说。
　　杨伯礼不砍价总归是个好事，马宁也就欣然接受了对方的‘好意’。
　　随后双方又简单的对一些操作环节进行了交接，初步的把一些基础信息都介绍了一遍。
　　并且约定陶朱商会将在紫琼城留下一个五人组成的长期指导小组，对一些可能出现的特殊情况进行技术援助和指导。
　　一切事宜处理完毕后。
　　马宁和黄嘉奇将杨伯礼引导到了控制台，按下了启动键。
　　随着启动开关的按下。
　　天线列阵发出了一道特殊的波频，电波迅速连同了各个基站。
　　一个局域网成型了。
　　随后杨伯礼取出一台通讯设备，输入了某个约定好的频道号码。
　　片刻后。
　　屏幕上出现了一位中年人的身影。
　　此人四十来岁，留着一缕山羊胡，全身主薄打扮，后发处别着一抹青色头巾。
　　杨伯礼朝此人挥了挥手，问道：
　　“孙主薄，你听得到我说话吗？”
　　几秒钟后。
　　视频中的主薄点了点头，回答道：
　　“听得到，听得到，杨掌柜，我已经到城门口了。”
　　杨伯礼想了想，说道：
　　“孙主薄，你人往边上让一让，给我看看城门口的画面。”
　　孙主薄恭敬的做了个辑，随后身子一闪，露（防和谐）出了身后的景象。
　　这是一处比赤县城大点的城池入口，城墙高度大约二十米。
　　城门口稀稀落落的没多少人，可以看到入口处赫然写着“平波城”三个大莫界汉字。
　　杨伯礼见状，满意的点了点头。
　　这位孙主薄是在兔子们抵达紫琼城后被杨伯礼派出的一位忠诚手下，手中带着一台兔子们已经调试好的通讯设备。
　　杨伯礼将他派遣到了距离紫琼城一千五百多里的平波城，时刻停留在城门口。
　　目的就是为了今天验证‘天线阵法’的效果。
　　随后杨伯礼又连线了其他七位派遣出的主薄，逐一了解确定情况。
　　在包括孙主薄在内的八位主薄里，一共有六人可以传来清晰的画面，全程极其流畅。
　　一人的画面较为卡顿，剩下的一人则因为信号原因无法显示画面。
　　不过哪怕是画面无法显示的那位主薄，语音通讯也不存在任何问题，可以在相隔千里的位置上清楚的进行交流。
　　到了这一地步，‘天线阵法’的效果已经很明显了。
　　杨伯礼见状，嘴角扬起了一丝抑制不住的笑容。
　　这种脸部表情的失控在他这种人身上可不常见。
　　随后他乐呵呵的对马宁拱了拱手：
　　“马掌柜，天线阵法的效果极佳，老朽万分满意。
　　陶朱商会的底蕴，果然非同凡响呐。”
　　随后他像是想起了什么似的，右手轻轻拍了拍脑袋：
　　“哎哟，您瞧瞧我这记性。
　　光顾着看阵法了，说好的报酬还没给您呢。”
　　马宁见状也不拆穿他的戏码，捧哏似的摆了摆手：
　　“嗳，这急什么，杨掌柜您太客气了。”
　　说话间，杨伯礼的手上便出现了三个颜色不一的空间袋。
　　随后他将空间袋递给了马宁：
　　“马掌柜，绿色的这个空间袋里是咱们约好的灵石，一共三十万。
　　蓝色的空间袋里是四阶妖兽的血肉，我特意多讨了两块，不过都不是重点部位，您别介意。
　　至于这个紫色的空间袋.....
　　里头便是浮空阵法的核心了。
　　物品贵重，还有劳贵方验下货。
　　没问题后咱们再签个字据，亲兄弟也要明算账嘛。”
　　杨伯礼的态度很诚恳，加之马宁本身也有这想法。
　　他便干脆顺水推舟，不再客套。
　　接过空间袋后，他将其交给了身边的魏强生，轻声说道：
　　“强生会长，麻烦你了。”
　　比起马宁的随意，魏强生此时的表情则要严肃的多，看上去像是要奔赴战场似的。
　　虽然他是魏家商队的主要负责人，阅历繁多。
　　但接触这种光灵石就有数十万、实际价值过百万的生意还是人生头一回。
　　他小心翼翼的取过空间袋，逐一开始了鉴定。
　　三个空间袋他前后足足鉴定了一刻钟，方才有些疲惫的抬起头。
　　组织了一番语言，对马宁说道：
　　“马教....咳咳，马掌柜。
　　灵石数量没问题，妖兽应该也是四阶没错，浮空阵法也是真货。”
　　马宁这才放心的点了点头。
　　魏强生在出发之前，曾经特意被带到了实验室，近距离接触过三阶妖兽的血肉。
　　按照兔子们得到的信息。
　　四阶妖兽血肉的威压和三阶妖兽完全不是一个级别，因此他对于妖兽血肉的判断结果应该是可信的。
　　而灵石就别说了，数数字而已。
　　至于浮空阵法.....
　　此前提及过。
　　这次兔子们来紫琼城乘坐的是杨家的飞舟，并且还是专线的那种待遇。
　　或许是对阵法有信心的缘故，飞舟上兔子们曾被允许便近距离的见识过核心操控舱内的情况。
　　魏强生可以确定，空间袋内阵法的符文分布和操控舱内的一模一样。
　　有魏强生的鉴定结果做保。
　　加之杨家接下来还要仰仗兔子们快乐棒进行转手交易，因此杨伯礼拿出的三个空间袋多半便是真货。
　　想到这儿。
　　马宁的脸上也不由浮现出了一丝笑意。
　　浮空阵法，兔子们巴望的可谓是望眼欲穿了。
　　他热情的朝杨伯礼拱了拱手：
　　“杨掌柜，既然东西没问题，那么咱们便签个字据吧？”
　　杨伯礼同样热情的回了个礼，接着从身上取出一册竹简。
　　摊开竹简后，他先在上面签下了自己的名字，随后递给马宁：
　　“马掌柜，您看看？
　　要是没问题的话，在下边签个字就行。”
　　马宁接过竹简，认真的看起了上面的文字。
　　作为本土顶尖的语言学家，这段时间里马宁在掌握大莫界语言的同时，对于大莫界文字的了解也要优于众人。
　　因此这份竹简他阅读起来毫无压力。
　　竹简上的内容很简单，也很客观。
　　基本上就是把双方的约定概述了一遍，没有什么夸大的地方。
　　代表紫宝轩的地方已经有了杨伯礼的签名，马宁见状也便写上了自己大莫界的名字：
　　风灵月影，张三。
　　字据一式两份，双方一人存留有一份。
　　当然了。
　　字据其实没多少法律意义，象征意义比较大。
　　因为大莫界并没有所谓的贸易仲裁机构，真要被坑了基本上只能靠自己的实力去讲理。
　　签完字据后。
　　马宁忽然想到了什么，对杨伯礼问道：
　　“杨掌柜，不知此前说过的前往妖阙的名额......？”
　　“哦，那件事啊。”
　　听及马宁提及名额一事，杨伯礼的脸上不由浮现出了一丝歉意：
　　“实在对不住了，马掌柜。
　　这次恐怕没法给贵方随行名额了。
　　前线战局吃紧，所以不少长辈都想借机去妖阙看看晚辈.......”
　　马宁一边听着，一遍面色平静的点点头。
　　就在杨伯礼以为他准备接受事实之际，马宁的嘴里忽然蹦出了一句令他心脏几近停止的话：
　　“杨掌柜，如果我们商会有把握协助那位大人渡过元婴大劫，那么可否批允几个名额给我们呢？”
　　.......


第三百五十一章 即将突破的元婴境
　　作为紫宝轩的大掌柜，杨伯礼在心态方面可以说几乎毫无破绽。
　　纵使是天线列阵这种涉及数百万灵石的交易完成时。
　　他也只是略微没有控制住情绪，在脸上浮现出了一丝无法抑制的笑意而已。
　　但此时此刻。
　　这位泰山崩于前而色不变的大人物，正满脸错愕的看着马宁。
　　嘴巴大的仿佛可以吞下一枚鹅蛋。
　　眼角、眉头、胡须都在抑制不住的颤抖着，看上去就跟见到了宋丹丹的吴老二似的。
　　过了足足有小半分钟，杨伯礼才回过神。
　　唰——
　　只见他大手一挥。
　　一道三阶中也堪称珍贵的隔音阵法瞬间拉起，在周身处形成了一道肉眼可见的灰色屏障。
　　同一时间。
　　另一道以血脉炼成的符箓悄然无息的化作飞灰，将消息传给了同在家族中的杨万里。
　　随后他死死的盯着马宁，语气中甚至带着些许狰狞以及疑惑：
　　“马掌柜，你是怎么知道这件事的？”
　　不久前双方还用您来敬称，转眼间便换成了你。
　　实话实说。
　　在刚才的那么一瞬间，杨伯礼心中甚至生出了某种将马宁等人全部留下的想法。
　　原因无他。
　　盖因马宁说对了真相。
　　正如他所说的那般，如今的杨家府内......
　　确实有一位准备突破元婴境的修行者！
　　但是那位大人物的身份与存在属于族中绝密，是杨家最深最深的底蕴之一。
　　因为一位元婴境，涉及到的东西实在是太多太多了。
　　在普众化的视野中，元婴境甚至数百年未曾现身过。
　　例如当初魏思明留下的那份信中便有一则记载，南域上次有元婴境修行者现世，还是在三百多年前的某段时间。
　　魏思明写下这封绝笔时正准备去渡结丹境大劫，也就是筑基境九层。
　　堂堂筑基境圆满的修行者都仅在妖阙见过一次元婴剑修，元婴境的神秘与稀少也由此可知。
　　而在更高层的一些领域，比如杨家可以接触到的层面里，元婴境也绝对不是什么大路货。
　　妖阙那边就不必说了。
　　妖阙汇聚了整个大莫界最顶尖的修行者，就像北上广和寻常地级市去比较一样，没有任何参考意义。
　　而除了妖阙之外。
　　整个大莫界也就在东域这个最强域，可以相对较为频繁的听闻元婴境的消息。
　　南域这边就更别提了。
　　整个南域七大核心城池，也就听云阁背后的安化城与另外一座城池有元婴境老祖坐镇。
　　并且他们此时还都不在南域。
　　杨家如果能诞生一尊元婴，可以说整个南域的格局都会有所变化。
　　紫琼城的开城老祖是一位元婴五层的大修，羽化前曾经留下了一件旷世奇珍，可以使后代突破元婴时增加大约两成的机会。
　　这件旷世奇珍的价值自必不说，关键是它还只能使用一次。
　　因此杨家后代始终不敢轻易动用这道手段，生怕浪费了这唯一一次机会。
　　直到两百年前，杨家主脉中诞生了一位单灵根的天才。
　　这位天才是那代杨家家主的次子，水属性单灵根，名叫杨正初。
　　此人自初次修行起便一路高歌，接连突破了各大境界。
　　成为了杨家有史以来最年轻的筑基境修行者。
　　甚至还有过筑基境八层反杀结丹境一层的越阶记录，堪称绝世天骄。
　　一百多年前，杨正初突破结丹境。
　　在成为杨家最年轻结丹境修行者的同时，杨正初也被转入暗处，成为了杨家的隐形守护者。
　　大约十多年前。
　　杨正初突破至结丹境九层，开始为凝结元婴做准备。
　　杨正初的天资惊人，加之这些年妖界变故频生。
　　因此在族中几位最古名宿的决议下，决定将杨家始祖的那道奇珍给予杨正初使用，助他突破元婴境。
　　不过或许是前半生太过顺风顺水的缘故。
　　杨正初在元婴这道大境界面前，头一次遇到了困难。
　　他倒是要比莫沛东好一点，成功的渡过了心魔劫。
　　但结丹境到元婴境的劫难并不止心魔劫一道而已。
　　杨正初在渡过心魔劫后，便卡在了另一道关键且致命的雷劫面前。
　　雷劫雷劫，顾明其意。
　　就是天雷轰顶。
　　渡过去了你就能晋级，渡不过去那就直接凉凉，没有其他选择。
　　哪怕在上古灵气充沛的时期，雷劫也都不是一道轻松的关卡。
　　根据古籍记载。
　　上古时期雷劫的成功率大概是五成左右。
　　也就是对半五五开，有一半人能活着喝阿姨倒的卡布奇诺。
　　而如今随着灵气浓度下降，境界大劫的难度骤然提升了不知多少倍。
　　例如当初的魏思明。
　　上古时期别人闭着眼睛都能突破的结丹劫，却成了魏思明人生中的最后一幕。
　　元婴境就更别说了。
　　大莫界地幅广袤，数百年来结丹九层虽然少见，但杨正初却也并非孤本。
　　按照杨家收集到的信息。
　　五百余年来，大约有三四十位结丹境九层走到了雷劫这一步。
　　这些结丹境九层或明或暗。
　　有的选择偷偷渡劫，有的则是开诚布公，广邀各方势力前来观礼。
　　当然了。
　　最后的观礼都成了葬礼，原地出殡。
　　在这已知的三四十位结丹境九层中，没有一人曾经渡过雷劫！
　　虽然杨正初手中有杨家始祖留下的奇珍，这些年他自己也收集到了一些宝物。
　　但从概率上来说。
　　顶多也就三成出头的可能性而已。
　　所以杨正初和杨家一直在拖时间——要么等到手段齐全把握较高，一气呵成。
　　要么就是妖阙发生大变，退无可退，迫不得已下舍命一搏。
　　因此这些年来，杨正初的存在始终都是杨家最深层次的隐秘。
　　整个杨家之内，知晓此事的人不会超过七位！
　　如果不是因为杨伯礼是紫宝轩大掌柜，各种顶尖物资的调动无法瞒过他。
　　杨伯礼可能到死都没资格知道这件事。
　　那么问题来了......
　　陶朱商会是怎么知道这事儿的？
　　以及......
　　马宁所说的能够帮助杨正初渡劫，到底是真是假？
　　.....


第三百五十二章 国家挂，恐怖如斯！
　　马宁虽然不知晓杨伯礼心中那堪比btv大剧的心理波动。
　　但从对方的表情和先前的言语可以很轻松的判断。
　　这位紫宝轩的大掌柜，此时多半是一种和喜当爹差不多的心态。
　　其实这也正常。
　　毕竟马宁这句话的杀伤力太大了。
　　这句话搁到本土，那差不多就是64年初的时候，兔子们正哼哧哼哧的埋头鼓捣大家伙呢。
　　结果某人屁颠屁颠的跑过来说兔zei啊，我能帮你们解决点火起爆药的问题，来波交易不？
　　惊吓肯定是要大于惊喜的。
　　而兔子们知道杨家即将有修行者要突破元婴，说起来其实还和杨伯礼有些关系。
　　在过去的这段时间里。
　　顾俊明团队在经营太和楼的同时，也没有忘记各种情报的收集。
　　这种情报的来源主要有两方面：
　　一是包间内的录音设备。
　　二则是城内其他一些地方的微型摄像头。
　　出于对臭豆腐的喜爱以及对陶朱商会的重视。
　　杨伯礼对于太和楼那是相当给面子，将紫宝轩很多对内对外的活动都被放到了太和楼里。
　　加之太和楼本身的菜品质量极硬。
　　一来二去之下，很多主薄间私下的聚餐也固定到了太和楼。
　　而人在喝酒吃菜的时候，嘴巴经常会漏点儿风，谈及一些商业机密或者小道传闻。
　　因此在过去的这段时间里，太和楼便收集了不少的语言样本。
　　当然了。
　　这些语言样本一开始是没分析出多少东西的，因为它们涉及的范围是在是太广了。
　　天南地北各种类型的事件几乎都有。
　　正经点的就是业内行情或者城中低价，不正经的就是管鲍之交啥的。
　　因此一开始，兔子们只能提取其中相对重要的地域类信息来丰富情报库。
　　真正的转机出现在之前妖兽材料的交易上。
　　当时马宁承认了小莲子山兽潮是陶朱商会做下的手笔，杨伯礼的反应却很令人意外：
　　他此前真不知道这是兔子们做下的事儿。
　　这就有些耐人寻味了。
　　要知道。
　　兔子们一开始的预想是小莲子兽潮被歼灭两到三个月后，以杨伯礼为代表的紫琼城领导者，便会反应过来这是陶朱商会做下的事情。
　　并且大概率会派遣探子前往赤县城收集情报。
　　因为火药遗留下的痕迹实在太明显了。
　　没接触过的或许猜不出来，但杨伯礼这种天天接触快乐棒的只要到次现场，百分百就能认出是弹药的痕迹。
　　所以兔子们做了一些系列的准备手段，就等着探子上门呢。
　　结果现在发现非但探子没来，杨伯礼居然连这是陶朱商会做下的手笔都没判断出来？
　　要知道。
　　南域七城之间虽然没有明确的疆域划分，但彼此多少还是默认着几条‘线’的。
　　小莲子山所处的地段，明显属于紫琼城的管辖范围。
　　俗话说得好，卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　一个拥有多头三阶初期妖兽坐镇的兽潮被歼灭，理论上必然会引起紫琼城的注意。
　　而杨伯礼仅仅知道小莲子山兽潮被歼灭，却没有将心思放到探究做下这番大事的势力之上......
　　要么说明他尸位素餐，要么就说明......
　　有另外一件事牵扯了他的心神！
　　而能够令杨伯礼忽略三阶兽潮的事情，说实话并不多。
　　小莲子山兽潮里一共有七头三阶妖兽，其中两头更是接近三阶中期。
　　因此有能力歼灭这种兽潮的势力，最少也有三位结丹中期的修行者存在。
　　由此可以判断。
　　牵动杨伯礼注意力的事情，最少涉及到结丹后期，亦或是......
　　更高！
　　有了一个大致方向，指挥部便重新开始筛选起了太和楼的情报。
　　在超算的协助下。
　　解析小组在五天前，发现了一个在主薄们闲聊时经常会提及的类别名目：
　　高阶火属性材料。
　　与此同时。
　　紫宝轩外的一个摄像头显示，有一人时常周期性的光顾紫宝轩，往来神色极为匆忙。
　　并且摄像头上多次显示，此人进出前后空间袋的位置有所变动。
　　而此人的身份，赫然便是杨府的一位族老！
　　一两个大莫日的往来周期显然不像查账，如果是临时有事需要通知杨伯礼，也不太可能搁一段时间便来一次。
　　所以不出意外的话......
　　此人很可能是在定期的转运某些东西！
　　锁定了这两个情报后，指挥部便开始分析其高阶火属性材料的用法。
　　火属性材料的用途不多，在大莫界大多用于炼制攻杀的武器或者破境的丹药。
　　另外还有一个特殊的细节便是.....
　　火属性的阵法相对会克制雷劫！
　　而结丹境中期进入后期，也就是六层进入七层是不会有雷劫的。
　　唯独在结丹九层晋级元婴期时，修行者会遭遇极为困难的雷劫。
　　最终智囊团得出了一个结论：
　　杨家大概率是在为某位大人物准备资源，欲图突破结丹境，凝结元婴！
　　这其实也很正常。
　　虽然杨家明面上的最强者是结丹境八层，没有结丹圆满修仙者存在。
　　但这种消息就跟起点作家说自己是新人新书一样，表面信信也就得了。
　　能够传承一千多年的家族，怎么可能没有后手？
　　甚至兔子们一开始还怀疑，杨家不止一位即将突破结丹境来着。
　　随后指挥部以此为切入点，对杨家的族谱进行了筛查。
　　与魏家莫家那些家族不同。
　　杨家传承千年，很多族人的事迹都是公开的。
　　甚至像教科书一样写入了族中蒙学之中。
　　与其说是先祖，不如说是被瞻仰的伟人。
　　就像本土姓林大多都会说是比干后裔一样，敬意其实要比血脉认同感更高一点。
　　因此兔子们不费太多力，便收集到了莫家诸多仙贝的情报。
　　在经过筛查之后。
　　指挥部最终锁定了三个杨家先人，其中赫然便包括了杨正初。
　　很巧合的是。
　　杨正初陨落的方式居然和莫少南当初差不多。
　　都是意外被兽潮袭击身亡，并且流程上似乎看不出什么问题。
　　但在兔子们针对性的筛查下，杨正初便成为了重点的可疑对象之一。
　　倒不是说兔子们发现了什么痕迹，杨正初‘陨落’的地点距离紫琼城很远，并且已经过去了一百多年。
　　能找到痕迹才怪呢。
　　吸引兔子们注意的主要是他的单灵根资质，这是绝对的主角级资质！
　　如果说杨家里谁最可能晋升元婴，那么定是杨正初无疑。
　　而对于雷劫方面，兔子们倒是还真有一些想法。
　　因此一系列详尽的讨论过后，一个大胆的方案诞生了。
　　执行这个方案，也就是揭开这一隐秘的任务，自然交给了马宁。
　　实话实说。
　　这个任务并不轻松，甚至可能有生命危险。
　　但马宁依旧选择了接下这道重棒——他在赌，赌杨伯礼不敢动他。
　　而给予他以自身为砝码的底气，便是他身后的陶朱商会，或者说国家。
　　就在杨伯礼惊疑不定的盯着马宁之际，远处忽然传来了一阵破空声。
　　杨万里到了。
　　并且从行动轨迹上看，杨万里似乎并不止是结丹境一层而已......


第三百五十三章 杨家的决断（上）
　　在兔子们此前掌握的信息里。
　　杨伯礼的境界是筑基八层，而杨万里这位家主则是结丹境一层的修行者。
　　杨伯礼的年龄比赤县城攻城战时陨落的那位紫袍老者小一点，差不多六十到六十五岁。
　　杨万里要大杨伯礼十岁左右，七十出头。
　　紫琼城身为南域七大核心城池之一，拥有的资源自不必说。
　　无论是原先的赤县城还是羊背城，加起来恐怕都不足紫琼城的千分之一。
　　因此兔子的智囊团曾经提出过一个猜测：
　　杨伯礼的境界可能没问题，毕竟他长期负责各种商业往来，或许确实没多少修炼的时间。
　　但杨万里的修为大概率是有隐藏的。
　　只是此前兔子们没有足够的证据证明这点，因此也就被暂时列作了一个待观测名目。
　　但随着杨伯礼此时的露面，这个猜测却意外被实锤了。
　　因为杨伯礼的周身处，可以明显的看到一层紫色的光芒。
　　这种光芒叫做道韵。
　　道韵只有在结丹期四层以上的修行者身上才会出现，属于凝结元婴前最基础的一道流程。
　　也就是说......
　　杨万里的境界最少在结丹期四层以上！
　　看着从远处飞来的杨万里。
　　有那么一瞬间，马宁的心中甚至产生了一个疑问：
　　这位杨家家主......
　　真的只是双灵根资质吗？
　　不过这个疑问并没有持续多久，便被杨万里呼啸而至的声势给驱散了。
　　此时此刻。
　　杨万里那本就显得威严的表情愈发凝重了不少，看上去就像当初怒叱群臣的康熙——或者说陈道明老师一样。
　　他轻盈的落到地面，道韵收起。
　　目光在周围飞速一扫，随后对杨伯礼问道：
　　“伯礼，出什么事了？”
　　杨万里原先正在府中修行，调理气息的时候，忽然发现袖中的一道符箓燃烧了起来。
　　这枚符箓价值非常低廉，不过堪堪一阶，属于标准的大路货。
　　但它燃烧时的性质却不一般——这代表有涉及到杨正初的重大事件发生了，并且十万火急。
　　因此杨万里不敢怠慢，连忙赶了过来，道韵都来不及收起。
　　听到自己亲哥哥的问话。
　　杨伯礼调整了一番气息，将马宁先前说的话复述了一遍：
　　“兄长，马掌柜刚刚找到愚弟，提出了一个想法。
　　就是......
　　如若族中能给予陶朱商会几个前往妖阙的名额，马掌柜他们愿意协助五叔祖破镜。”
　　杨伯礼口中的杨家五叔祖，指的便是杨正初。
　　听到这番话。
　　杨万里的眼中顿时闪过一丝错愕，显然震惊无比。
　　不过毕竟是做到杨家家主的人，杨万里并没有像自己的弟弟那样失态太久。
　　他沉默了一会儿，随后表情凝重的盯着杨伯礼，问道：
　　“伯礼，五叔祖的消息.....是你告知马掌柜的？”
　　杨伯礼连忙飞快的摇着头：
　　“愚弟从未提过任何有关五叔祖之事，如若兄长不信，可上问心符！”
　　问心符，这是一种极为珍贵的三阶符箓。
　　它的效果有些类似哈利波特里的吐真剂一般，可以检测一个人的是否有说谎。
　　不过它的激活条件要苛刻一点，必须激活者抱有不抵抗的心理才行。
　　这种符箓需要由渡过心魔劫的结丹境圆满修行者才能炼制，涉及到了一些心灵方面的力量，比剑气符之类的要稀有昂贵的多。
　　杨万里轻轻看了眼自己的弟弟。
　　实话实说。
　　他对于杨伯礼还是非常信任的，毕竟是一母所生，性情为人之类的都很了解。
　　但杨正初的存在实在涉及到了太多东西，纵使他这关好过，其他几位族老那边也不好交代。
　　因此到时候上问心符几乎是必然的环节，甚至连他这位家主也会受到一些牵连。
　　不过此时并不是谈及责任的时候，杨万里更在意的是......
　　这件事该怎么处理？
　　随后他深深看了马宁一眼，从边上招来一人，对马宁说道：
　　“马掌柜，此事事关重大，需要仔细商议。
　　天线法阵耗时耗力，想必贵方也已身心疲惫，不如随王管家一起，前往偏房稍稍歇息片刻吧。”
　　马宁抬头看了眼来人，此人他其实挺眼熟的，正是那位经常出入紫宝轩的杨家总管。
　　随后他客气的一拱手，说道：
　　“那就麻烦王管家了。”
　　马宁此时的心情并不轻松，甚至可以说有点紧张。
　　但他深知自己肩上的责任重大，因此几乎是咬着牙摆出了一副平静的表情。
　　他一旦露了怯，所有的计划都将功亏一篑。
　　杨万里的反应在他或者说智囊团的预料之中。
　　说是带去偏房歇息，实际上就是暂时限制人身自由。
　　一个说不好，那些丰盛的菜肴就可能成为断头饭。
　　当然了，这种情况概率不大。
　　马宁被带走后。
　　杨万里沉默片刻，激活了另外一道符箓。
　　同时打了个法决，带着杨伯礼飞向了杨家祖祠。
　　来到祖祠后。
　　杨万里又施展了某些手段，最后七拐八拐，来到了一处极为隐蔽的密室。
　　过了一刻钟左右。
　　五道人影悄然无息的出现在了密室里。
　　来者四男一女，容貌都在五十岁以上，气息和卖相都颇为惊人。
　　这五人便是杨家除了杨正初外的几尊最强者，境界全都不低于结丹境七层。
　　两位在明面，三位在暗面，是整个杨家最深的底蕴。
　　几人出现后。
　　其中一位高大独眼老者率先开口：
　　“万里，匆匆召集我等前来，可是族内出了什么变故？或是妖阙有大事发生？”
　　此人名叫杨旺财，名字很俗，但修为却不一般。
　　境界结丹境七层，是杨家明面上的第二强者。
　　杨万里先是对杨旺财等人行了个晚辈礼节，随后取出了一道符箓。
　　唰——
　　弹指点燃。
　　见到符箓燃起的瞬间。
　　五人中唯一的一位女性顿时目光一凝，一个词脱口而出：
　　“问心符？”
　　杨万里轻轻点头，随后将问心符贴在杨伯礼胸口，说道：
　　“伯礼，你再将先前的话重复一遍。”
　　杨伯礼任由符箓在胸口燃烧，坦然说道：
　　“此事要从那道天线阵法说起.......”
　　随后他将整件事从头到尾说了一遍。
　　几位杨家族老对陶朱商会的存在并不陌生，甚至非常了解。
　　毕竟浮空阵法涉及到整个杨家唯三的大型飞舟，不通过族老的决议是不可能被擅自交易的。
　　因此在场的五人很快便跟上了杨伯礼的思路，并且逐渐搞清楚了杨万里主动激活问心符的原因。
　　听完杨伯礼的转述。
　　密室内忽然陷入了一阵短暂的沉默。
　　五位族老表情各异，有的紧缩眉头，有的表情震惊。
　　还有的则眼神深邃，不知在思索着什么。
　　片刻后。
　　有一位须发皆白的老者开口了。
　　此人便是杨家明面上的最强者，结丹境八层的杨文炳：
　　“伯礼，你确定此事你不曾告知过陶朱商会？”
　　..........


第三百五十四章 杨家的决断！（下）
　　面对杨文炳的问话。
　　杨伯礼深吸一口气，郑重说道：
　　“族叔，列祖列宗在上。
　　小侄愿以性命担保，绝不曾透露过分毫有关五叔祖之事！”
　　看着满脸决然的杨伯礼，以及他胸前那道没有丝毫异常的问心符。
　　杨文炳不禁陷入了沉默。
　　过了好一会儿，他才缓缓问道：
　　“伯礼，你觉得陶朱商会是怎么知道五叔祖的消息的？
　　是其他哪个环节走漏了风声，还是他们自己猜出来的？”
　　杨伯礼闻言先是一愣，旋即便反应了过来：
　　杨文炳这话的意思，代表已经相信了自己的说法！
　　至少不用剖腹证明自己吃几碗粉了！
　　随后他压下心中的激动，认真的思索了一番，说道：
　　“回族叔，比起环节出错，小侄私以为......
　　陶朱商会或许是自己推测出的五叔祖的存在。”
　　随后他将马宁等人当初在坊市期间的操作复述了一遍，继续道：
　　“陶朱商会的来历神秘异常，小侄曾多次领教过他们的推演能力。
　　有一说一......确实远非常人所能及。
　　小侄每次和对方谈及生意时，对方全程仿佛都能猜到小侄下步该走哪里。
　　只需简单的交锋，便能报出一个无法拒绝的价格。
　　等到交易完毕回到府内复盘时，才会发现某步竟是如此的精妙绝伦，令人收获良多。
　　小侄甚至有种古怪的感觉.....
　　每次与我交谈的并非马掌柜或者顾掌柜一人，小侄仿佛是在与千位万位经验丰富的商场老手同时进行着博弈......”
　　看着侃侃而谈的杨伯礼，另一位光头老者不由皱起了眉头：
　　“伯礼，这或许只是你个人的看法，做不得真。
　　你多半是身在局中不知全貌，这才觉得云里雾里罢了。”
　　光头老者是紫宝轩前两代的大掌柜，自身有着一套相对完整的商业逻辑。
　　因此对于其他商会先天性的便有一些轻视。
　　杨伯礼闻言正欲反驳，杨万里却拉了他他的衣角，先一步开口了：
　　“九伯爷，无论伯礼说的情况属实也好，夸大也罢，此时讨论并没有太大的意义。
　　咱们现在应该做的，应该是尽早拿出一个解决方案，而非去争论对方是否有那能力得知五叔祖的存在。”
　　杨万里这话一出，现场顿时陷入了沉默。
　　正如他所说的那样。
　　无论陶朱商会到底有没有什么玄奥的特异点，都影响不了陶朱商会已经知道杨正初存在的既定事实。
　　因此与其话心思去追究陶朱商会是怎么发现的，不如把视线放到解决方案上。
　　当然了。
　　这也是杨万里保护弟弟的一种手段。
　　毕竟深究下去的话，杨伯礼一个失责的帽子肯定是逃不掉的。
　　届时很可能会被迫辞去紫宝轩大掌柜的身份，而这无论于公还是于私，都不是杨万里愿意看到的事情。
　　就在此时。
　　最后一位没有发过声的瘦小男子轻咳一声，吸引了众人的注意力。
　　从气息上看，此人赫然也是一位结丹境八层：
　　“万里，你说如果咱们以雷霆之势出手，有没有可能把消息给封锁起来？”
　　瘦小男子的语气有些狰狞，语意也同样如此。
　　杨万里闻言，脸上浮现出一丝苦笑：
　　“二伯，如果说陶朱商会是个小势力，灭口或者吞并确实是个不错的办法。
　　但问题是.....
　　陶朱商会不是那么轻易就能解决的势力。
　　我和伯礼曾经简单估算过。
　　光咱们前后三批交接的物资，就足够陶朱商会堆出一位不弱的结丹境了。
　　更别提陶朱商会背后那个风灵月影族的底蕴，很可能是天月山脉后的一个大势力。
　　极端的想法....不太可取。”
　　杨万里的话很实际。
　　不是从道义反驳，而是从难度上进行这分析。
　　杨家或者说紫琼城能在大莫界传承一千余年，残暴嘛倒是不至于——实际上能成为核心大城的家族都差不多，高度集权的同时绝大多数时候还是比较公允正向的。
　　但一些见不得光的事情多多少少肯定做过一些。
　　虽然杨万里担任家主以来手上还算干净，但不代表他是个大善人。
　　该有的觉悟一直都有，该果断时也丝毫不会迟疑。
　　但就像杨万里说的那样。
　　陶朱商会不是一个可以随意拿捏的小势力。
　　虽然没有直观的接触。
　　但杨万里哥俩私底下是将陶朱商会以对等势力相看待的。
　　元婴境修行者大概率不存在，但结丹境估计不会太少。
　　这种势力加上数千里的距离，岂是说灭就灭的？
　　如果杨家这头选择动手，陶朱商会转眼就能把消息给传开。
　　杨文炳见状，不由和其余几人对视一眼，问道：
　　“那么万里，你的意思是.......？”
　　杨万里轻叹一声，说道：
　　“如果灭口这种方法没能选，那么剩下的路无外乎也就两种了：
　　用灵石堵住对方的嘴。
　　或者.......
　　看看对方是不是真的有把握帮助五叔祖渡过雷劫。”
　　“我不同意！”
　　听到杨万里的方案，最先开口的高大老者立刻表达了不满：
　　“我杨家自六代家主起，便在为杨家第二尊元婴境做准备，无数人为之流血甚至牺牲。
　　例如千葬花，老夫的父亲和弟弟便是为它陨落在了星辰海外围。
　　足足五百余年的付出，才等到了正初这么一位有望元婴的天才。
　　老夫宁愿选择用大量灵石去堵他们的口，也不同意正初去承担这种未知的风险！
　　再大不了就一拍两散，只要元婴中期不至，先祖们留下的手段未必就怕了其他人！”
　　说着老者轻哼一声：
　　“开玩笑，大莫界从古至今，就不曾听闻过能稳过雷劫的方法！”
　　高大老者的话有理有据，还带着强烈的个人情感。
　　因此很快便赢得了其中两位族老的同意，剩下的光头老者与杨文炳则有些迟疑。
　　不得不说，
　　高大老者的话确实有几分道理。
　　陶朱商会哪怕再神秘，它也终究是个商会。
　　而商人，先天就是会逐利。
　　因此理论上来说。
　　紫琼城付出一部分代价去封口，其实完全是有操作空间的。
　　纵使出现了一拍两散的局面，紫琼城立城千年，也不是没有一些自保的手段。
　　例如紫琼城内有几道阵法，特殊情况下甚至有机会击杀元婴初期！
　　除此以外。
　　杨家的开族老祖还曾经留下过一些关系，甚至可以从东域请来一位元婴大修坐镇。
　　虽然付出的成本不会太低，但这种底牌一旦打出，自保到元婴雷劫出结果还是不难的。
　　也正因如此，其余的两位族老才会同意高大老者的方案。
　　至于相信陶朱商会这一选择......
　　闹呢！
　　随后杨文炳环视周围一圈，心中暗自有了决断。
　　就在他准备开口表态之际，密室入口处忽然传来了另一道声音：
　　“万里，你去请那位马掌柜来一趟，我有些事情想问问他。”
　　此声一出。
　　整个密室顿时为之一静。
　　这道声音听上去有些沙哑，但来历却非同一般。
　　没错。
　　发声之人便是杨家最有可能突破元婴境的底牌......
　　杨正初！


第三百五十五章 元婴渡劫方案（一）
　　密室里。
　　随着话音的落下。
　　一道人影悄然无息的出现在了入口处。
　　这是一位容貌普通的中年人，身形颀长。
　　看上去约莫三十上下，身后背着一把古朴的宝剑。
　　要说有什么特殊的地方。
　　就是他有着一头披至肩角的银发，整个人看上去多了一些神秘感。
　　当然了。
　　同样是银发，那些帅逼就是宛如谪仙，而这位如果出现在现实里，顶多被叫做银毛。
　　在见到此人的瞬间。
　　无论是跪在地上的杨伯礼，还是端坐在主座上的几位莫家族老。
　　近乎同时都站起了身，主动向此人迎去。
　　“正初！”
　　“五弟！”
　　“五叔祖！”
　　几种不同的称谓分别从几人口中发出，也由此显现出了族老之间的年龄辈分。
　　年纪大点的杨文炳眼中带着慈爱，与此人同辈的光头老者带着关切，杨万里和杨伯礼则带着崇敬。
　　除此以外，所有人的眼中都还带着另外一股情绪。
　　这股情绪中充斥着强烈的期待与自豪，仿佛在看一位救世主一般。
　　这股情绪诞生的原因很简单。
　　因为来人便是杨家数百年来最有望凝结元婴的族人，杨正初。
　　如果说大莫界是本土的最高机密与未来，那么杨正初同样可以用这两个词汇来形容他的重要性。
　　“族叔。”
　　杨正初先是恭敬的对杨文炳行了个里，接着又对其余人一一致意。
　　礼毕后，杨文炳与其余几人对视一眼。
　　轻轻的拉着杨正初到一旁，语气带着费解与些许痛心：
　　“正初，你糊涂呀。
　　元婴雷劫事关重大，你岂能将如此重要之事托于他人？
　　你可知如若一个不慎，那就是万劫不复，整个杨家数百年的付出都将白费！
　　我这把老骨头死就死了，但你哪有脸去见列祖列宗？！”
　　杨文炳的话说的很重，但这也确实是他心底最真切的想法。
　　杨正初是他最疼爱的一个后辈，在还没进行灵根资质检测之前，他就对杨正初极为呵护。
　　杨正初刚刚检测出单灵根的那年，紫琼城遭遇了建城以来最大的一轮兽潮。
　　杨文炳便是在那次兽潮中身受重伤，从而彻底失去了晋级元婴的可能。
　　因此他将所有心血都投放到了杨正初身上，可以说杨正初就是他此身所有的希冀所在。
　　他不否认陶朱商会来历非凡，手段特殊。
　　天月山脉自古便与中心几域交隔，极端点说甚至可以算是两个不同的文明体系。
　　因此山脉后的势力有些玄奥的手段他并不意外，例如此前的快乐棒，例如天线阵法。
　　但助力渡劫这种事情，就严重的超出杨文炳的认知与接受范围了。
　　况且天月山脉虽然神秘，但紫琼城立城一千四百余年，多多少少也接触过一些那类异民。
　　甚至在七百多年前，当时杨家家主的哥哥还迎娶了一位来自天月山脉后方的异族女子。
　　这事儿还被记录到了族中的人物列传里。
　　因此杨家谈不上对天月山脉一无所知，至少有一个大致的雏形。
　　就像本土的深海研究领域。
　　虽然目前本土对于深海的了解程度不过百分之几，但多少还是知晓海底最深有多少米、每个季节洋流流向、最深处有海绵宝宝这些信息的。
　　因此在杨文炳看来。
　　那个所谓的马掌柜或许根本就没指望杨家相信他们。
　　陶朱商会一开始的目的，就是为了巨额的封口费。
　　看着苦口婆心劝解自己的杨文炳，杨正初的眼中闪过一丝复杂，说道：
　　“族叔，您所言或许没错，甚至晚辈也不太相信那位马掌柜所说的话......”
　　杨文炳闻言，不由愈发费解了，打断问道：
　　“既然如此，你为什么又要去找他们？”
　　杨正初并没有直接回答，而是环视了众人一圈，随后叹息一声：
　　“族叔，因为我有种预感。
　　如果我再不去渡雷劫......
　　我这辈子可能都无法凝结元婴了。”
　　此话一出。
　　整个密室顿时陷入了死一般的寂静。
　　最先开口的反倒是辈分最小的杨伯礼，惊讶之下他也顾不上插嘴合不合适了：
　　“五叔祖，您的身体出意外了？”
　　杨正初轻轻摇了摇头，从身后取下了那把宝剑。
　　锵——
　　一抹冷厉的声音响彻密室。
　　杨正初轻轻抚过剑身，仿佛在看一位亲人：
　　“诸位应该都知道，我是一位剑修。
　　而修剑之人，需执道于心，以剑为神。
　　信念如剑光般一往直前，不躲不闪，无惧无畏。
　　或许有些小道之徒会使用软剑，但凡走大道之辈，剑身不可弯折分毫！
　　要么大胜而归，要么便是粉身碎骨，以身祭道。”
　　接着他看着杨文炳，苦笑一声，说道：
　　“族叔，而我现在的做法呢？
　　不敢直面雷劫，每日龟缩于祖祠之下。
　　看着整个杨家举族为我拼凑资源，却做不了任何事情。
　　开始几年尚且还好，就当做是闭关修炼了。
　　但最近一段时间，我愈发感觉心境开始出了问题。
　　再拖下去......
　　我的道心恐怕都要崩溃。”
　　听到这番话，杨文炳瞳孔顿时骤缩。
　　张了张嘴，却说不出任何话语。
　　道心！
　　道心，也就是俗话里说的信念，不过要比信念更高一个层次，算是进阶概念。
　　而哪怕是寻常的凡俗之人，都能知道信念对于一个人来说有多重要。
　　信念坚定的人，哪怕在人生最低谷都能昂然站起，最后成就一番大事。
　　但若是信念崩塌，那整个人就彻底废了.......
　　很可能一些小事就会导致心绪错乱，出现一些极端的悲剧。
　　万念俱灰之下走上阳台，一跃而下一了百了的可怜人，无论是本土还是大莫界都多如海沙。
　　而对于修行者来说，道心更为重要。
　　因为每个境界的突破都需要用意志力去熬、去冲击，最后得证新境界。
　　一旦修行者的道心崩塌......
　　轻则境界跌落，花费大代价或者大机缘才能弥补。
　　重则走火入魔，身死道消。
　　作为结丹境八层的修行者，杨文炳稍加分析，便知晓杨正初所说的确有其事。
　　甚至他隐约有种感觉......
　　在举族之力的重压下，杨正初的道心已经开始有了裂痕！
　　因此雷劫眼下渡也得渡，不渡也得渡！
　　在他对面。
　　杨正初看着这位亲手引导自己入门的族中长辈，眼中闪过一道很早之前的画面。
　　那一年的兽潮是史无前例的四阶妖兽领头，最终紫琼城陨落了三位结丹境高层修士，惨胜落幕。
　　当时他看见杨文炳趴在妻子的灵堂前泣不成声。
　　那一刻。
　　他就在想如果能成为元婴大修，就一定要赢下所有。
　　如今雷劫就在眼前，他必须考虑这会不会是我此生仅有的机会。
　　他相信紫琼城能有过去的霸主地位，先人的付出功不可没。
　　重铸紫琼城的荣光，我辈义不容辞！
　　.........


第三百五十六章 元婴渡劫方案（二）
　　杨正初这番话的意思很明显。
　　那就是眼下已经到了必须渡劫的时间点，在拖下去可能不用渡劫他自个儿就生死道消了。
　　当然了。
　　倒不是说必须今天或者明天渡劫那么严苛，而是指代近期这个时间段。
　　但就算能往后拖，顶多也就是再拖个一年两年。
　　这点时间或许能再找到那么一件两件珍贵的渡劫奇物，但杨正初需要的何止是这么点东西？
　　如果真是加把劲就能凑齐那么物品那么简，那么杨家也就不会花数百年的时间布这个局了。
　　因此事情到了这一步。
　　无论杨正初最后的选择如何，与马宁的会面已然无可避免。
　　至于到时候杨正初会不会选择同意陶朱商会的方案，那就得看马宁的表现了。
　　鉴于陶朱商会已经知晓了杨正初的存在，因此双方烩面的地点没有另选别处。
　　而是依旧定在了这间密室里。
　　不过这次会面陪同的族老只有两人，也就是杨家明面上最强的两尊名宿。
　　毕竟兔子们可没谈及其他三位暗面族老的存在，没必要主动把底牌全部给翻出来。
　　一刻钟后。
　　杨万里带着马宁出现在了密室入口。
　　此时马宁的表情相当郑重，眼中甚至闪动着少许决然。
　　当年他前往教科文组织做汉语言文学汇报的时候，都没有今天这样紧张。
　　实话实说。
　　他怕死，也不想死。
　　但此时紧张的大部分原因，并不是因为对于死亡的恐惧。
　　他更多是担心自己出现错漏，而导致整个本土的计划宣告破产。
　　一如当初的荆轲一般，成败关乎国运。
　　不过与荆轲不同的是。
　　杨正初并不是始皇帝，马宁的身边也没有秦舞阳，反倒有着更为可靠的助力——就在马宁在进入密室的第一时间，他腰间的一个小型设备便悄然发出了震动。
　　这是密室内有信号的反馈，代表着指挥部正时刻关注着密室内的情况。
　　也许做不到需要交流，但就是莫名的令人心中一定。
　　就像火影里秋道丁次在战胜音忍后看到的那个标志一样。
　　无声却令人心安，在提醒着你没有被放弃。
　　进入密室后。
　　杨伯礼先对马宁介绍了一圈两位族老的身份：
　　“马掌柜，这位是鄙人的四伯爷杨齐，另一位则是族中的活化石杨文炳族老。”
　　马宁非常客气的对两人行了个晚辈礼。
　　杨齐的年龄另说，杨文炳的真实年龄最少在两百多岁以上，比某只拉稀老鹰的历史都还要长。
　　因此对他们行个晚辈礼节是应该的，这是出于人道的尊敬。
　　杨文炳见状微微颔首，身材高大的杨齐则不屑的冷哼了一声。
　　杨齐的父亲与哥哥都是因为一朵名叫千葬花的奇物，而陨落在了险地星辰海。
　　而千葬花，正是某个渡劫法阵中极其重要的一环。
　　因此杨齐对于马宁先天性的便有些反感——或者说不信任。
　　打心眼儿不相信陶朱商会有那种违逆天道的手段。
　　随后杨伯礼又换了个角度，正准备介绍杨正初的身份。
　　便见杨正初主动朝马宁拱了拱手：
　　“马掌柜，鄙人杨正初，也是杨家族老之一，你称我杨族老即可。”
　　马宁连忙回了个礼：
　　“见过杨族老。”
　　随后杨正初示意众人入座。
　　密室虽然不大，但该有的设施还是非常齐全的，随后他开口道：
　　“马掌柜，不知贵方所说的雷劫方案......可否详细介绍一番？”
　　马宁点点头，组织了一番语言，说道：
　　“杨族老。
　　在谈及方案之前，请允许在下卖个关子，先用一个物件演示一个原理。
　　当然了。
　　这个物件仅仅是解释某个概念，并不会在渡劫中用到。”
　　杨正初闻言微微一愣，旋即回过神：
　　“马掌柜如有需要，尽管演示便是，是在这里还是换个地方......？”
　　杨伯礼抬头看了眼离地五六米的天花板，说道：
　　“就在密室内即可。”
　　随后他取出一个空间袋，递给杨伯礼：
　　“杨掌柜，麻烦帮个忙，把袋内的东西取出来。
　　老夫凡人一个，对于这东西实在无能为力。”
　　杨伯礼接过空间袋，同时将目光投向杨正初。
　　杨正初轻轻点了点头。
　　得到杨正初的授意后他不再犹豫，当即朝空间袋里输入灵力。
　　片刻后。
　　一个稀奇古怪的东西出现在了众人面前。
　　这是一个有些类似囚笼的金属器具，约莫两米高，一米多宽。
　　上下密闭，四周有着一些细密的网格。
　　马宁指着这个金属笼子介绍道：
　　“此物名叫法拉第笼，由一位名叫法拉第的先贤发明。
　　此人道号磁极仙翁，乃是上古时期赫赫有名的雷修。”
　　对面的杨正初闻言，顿时心中肃然。
　　同时还冒出了少许的期待。
　　上古时期的雷修造物.......
　　或许真的能给他一些惊喜也说不定？
　　因此他连忙问道：
　　“敢问马掌柜，此物功效如何，该怎样使用？”
　　马宁朝他笑了笑，说道：
　　“法拉第笼的原理请容老夫...咳咳，在下稍后解释，至于它的功效......
　　在下演示一番您就明白了。”
　　杨正初朝他做了个手势：
　　“请。”
　　马宁再次拱拱手，接着仔细检查了一番法拉第笼。
　　确保它平稳接地后，拉开铁门走了进去。
　　随后他从内将笼子锁好，继续鼓捣了小半分钟。
　　待腰间再次传来指挥部表示流程无误的震动后。
　　他抬起头，坦然对杨伯礼说道：
　　“杨掌柜，麻烦您用雷法或者雷系符箓朝笼子攻来。
　　对了。
　　在不破坏笼子的前提下，尽量用雷电将整个笼子覆盖即可。”
　　杨伯礼闻言一愣，旋即皱起了眉头：
　　“杨掌柜，您这是不要命了？”
　　大莫界虽然没有科技理论，但一些常识还是不缺的。
　　比如金属会导电，烧沸的水蒸气会烫到皮肤、读者都是大帅比大美女等等。
　　在先前取物的时候。
　　杨伯礼用神识扫过一遍这个名叫法拉第笼的古怪物件。
　　他很确定，这就是普通的金属笼，没有任何防护符箓或者阵法。
　　纵使他操控雷法不击毁笼子，金属导电的特性之下，马宁也必然十死无生。
　　至于马宁偷偷符箓保命的可能性......
　　开玩笑。
　　真当在场的几位结丹甚至假婴修行者是吃干饭的啊？
　　更别说如果是为了验证某种防御符箓的效果，马宁根本没必要弄出这么个笼子出来。
　　随着紫宝轩与陶朱商会多次贸易的完成，杨伯礼和马宁之间多少也有了些私交。
　　起码抛开商业成分，杨伯礼私下也乐意和马宁这种人打交道，不会因为修为的差距而有偏见。
　　纵使马宁戳破了杨正初的存在，那也只是另杨伯礼惊诧而非愤怒。
　　这种前提下，你让杨伯礼看着马宁平白去死。
　　他的心中多少还是有些犹豫的。
　　看着一脸迟疑的杨伯礼，马宁依旧坚持着自己的态度：
　　“杨掌柜，您就放心大胆的做吧，老夫还想活到大结局呢。”
　　杨伯礼见状叹息一声。
　　心知再劝也没什么意义了，便从袖中取出了一道雷法符箓。
　　随后将符箓激活，控制着朝法拉第笼飞去。
　　滋滋滋——
　　电光飞速的布满了笼子周围。
　　耀眼的白光将整个笼子紧紧包裹，像是哈利波特和伏地魔对波的最中心似的  然而在这激荡的电光之下，马宁却安然无事.......
　　.......


第三百五十七章 元婴渡劫方案（三）
　　此时此刻。
　　密室内。
　　看着位于笼中安然无恙的马宁，在场众人的呼吸顿时齐齐慢了两个节拍。
　　此前提及过。
　　密室内的五位杨家人里，除了杨伯礼外，境界最低的都是明面上结丹境一层的杨万里。
　　因此在神念发散之下，马宁此时的状态可谓是显露无疑。
　　杨万里敢用自己的那条三阶法宝内裤保证，此刻马宁身上绝对没有任何符或者法器激活的迹象。
　　也就是说。
　　这个笼子完全将雷电阻隔在了外部！
　　见到这幅场景。
　　纵使是此前对杨伯礼观感很差的杨齐，心神也不由为止一颤。
　　又过了几个呼吸，电光符消耗完毕。
　　桄榔桄榔――
　　马宁打开笼门，安然无恙的走了出来。
　　啪啪啪――
　　一旁的杨正初轻轻鼓着掌，夸赞道：
　　“凡俗之躯能在二阶雷光符的轰击之下毫发无损，那位磁极仙翁果然非同凡响。
　　老夫活了接近两百年，还是头一次见到如此神异之物......”
　　杨正初先是非常给面子的吹捧了一波，旋即话峰一转：
　　“不过马掌柜，你可知道......元婴雷劫可不是寻常雷光可以比拟的。
　　雷罚中蕴含有大量的灵气与天外异物，威力远非寻常法器能够阻挡。
　　恕老夫直言。
　　若非伯礼有意控制符威力，纵使法拉第笼可以阻隔雷电，它也维持不了多久便会彻底损毁。
　　更别说雷劫也并非将其阻挡便算成功那么简单....”
　　杨正初顿了顿，继续说道：
　　“渡劫是一关磨难，但同样也是天道恩赐。
　　元婴雷劫有共有十二轮，每轮则有九九八十一道雷罚。
　　每轮雷劫中。
　　修行者至少要承载其中九道雷罚，将雷劫蕴含的力量融入体内，结丹境的躯体才会蜕变至元婴之境。
　　因此古往今来的渡劫者，大多都是先用阵法摒去绝大多数雷罚，再用肉身承载剩余雷罚的威力。
　　要么彻底渡过十二轮天劫。
　　要么就是阵法先一步损毁，雷劫如天倾落下，最后身死道消。”
　　杨正初的语气有些惆怅。
　　传闻在上古之时。
　　元婴雷劫不过四轮，每轮仅七七四十九道，威力也要远小于如今。
　　因此上古时期的雷劫并不难度，成功率足足高达五层。
　　同时这种概率就和我加马云平均身价千亿一样，对于有跟脚来历的渡劫者而言，成功率实际上会更高。
　　而如今大莫界元婴劫的成果概率，实在是低到可怕。
　　一些阵法虽然可以暂时阻隔部分雷罚，但剩下交由自己承受的天雷威力却不会减弱分毫。
　　当初杨家老祖留下的那件奇物，功效便是能保证渡劫者渡过前四轮雷劫，剩下的便全靠自己了。
　　而以杨家此时准备的资源，远远不够杨正初撑到最后一轮。
　　或许这就是命吧......
　　就在杨正初感叹古今无常之际，马宁忽然笑了。
　　元婴雷劫的流程在大莫界并不是什么奥秘，因此兔子们很早以前就得到了雷劫的详细过程。
　　这就和高考一样。
　　哪天几点考哪科，考试地点在哪，这些消息都是直接对外公布的。
　　这类消息本身没多少价值，算不上机密。
　　真正的机密是高考数学的压轴题、是语文的作文题，而不是具体考试的流程。
　　而兔子们在掌握了流程的前提下还敢找到杨伯礼，底气自然也不可能就一个法拉第笼。
　　只听马宁对杨正初说道：
　　“杨族老，您还记得在下此前说过的一句话吗？
　　这个法拉第笼仅仅是解释某个概念，并不会在渡劫中用到它。”
　　杨正初闻言，顿时一愣。
　　旋即眨了眨眼，回想起来马宁确实说过这么一句话。
　　马宁见状扶了扶眼镜，指着法拉第笼说道：
　　“当初发明法拉第笼的磁极仙翁曾与他的弟子谈及过此物的原理，仙翁称之为静电平衡，并将此物叫做等势体。
　　磁极仙翁的修为曾经达到了化神之上，通天绝地，举世近乎无敌。
　　他通过对元婴弟子的研究发现，天劫也好，寻常闪电也罢。
　　它们都带有一种特殊的微小物质。
　　这种微小物质名叫电子，哪怕是元婴境修行者的肉眼都难以鉴别。
　　当它们聚合在一起定向运动时，便会使得天劫产生了一种名叫电流的东西。
　　而电流要运动，就一定需要有电势差。”
　　说到这，马宁顿了顿。
　　发现杨正初没有出声询问后，继续说道：
　　“电势差又什么意思呢？
　　就好比一块石头，我们把它放到离地面十米的高空，它会自然的掉落到地面上。
　　而当它被放到地面上并且没有其他外力影响时，它会静止不动。
　　这块石头与地面的高度便是势能差，高度为十米的时候势能就是10，高度为0时就是0。
　　如果把石头看做电子，那就成为了电势差。
　　法拉第笼就是个等势体，电势差为0。
　　所以雷电只会在它外部传导，而不会进入其中。”
　　杨正初静静听完，似懂非懂的点点头。
　　虽然他是大莫界的土著，并没有建立标准的科学认知体系。
　　但是到了他这一境界，对于微观领域多多少少还是有些涉及的。
　　例如每天修行的灵气。
　　杨正初隐约能感觉到那是一种比傻子还小的、肉眼不可见的东西，而非单纯的气体。
　　加之结丹境九层修行者的脑域极其发达，甚至可以说是人形自走计算机。
　　因此当马宁提及电流概念的时候，他虽然做不到瞬间接受电子的存在。
　　但心中隐约还是有了一些方向。
　　随后马宁继续介绍道：
　　“杨族老，咱们还是用石头来做比方。
　　假设天劫是从一万米高度落下来的石头，法拉第笼便是一个平放在地面的石头。
　　前者砸到人身上太重，后者又砸不到人，各是一个极端。
　　那么我们是不是可以想个办法使它中和一下。
　　缩短到又能打到人，又不会伤害人的地步呢？”
　　杨正初忽然愣住了。
　　咕噜――
　　这位堂堂结丹境九层的修行者，第一次出现了失态的表情。
　　他重重咽了口吐沫，不确定道：
　　“马掌柜，你的意思是说.....可以减少那个电...电势差？
　　也就是在削减雷罚数量的同时，还能将降临到躯体上的天雷威力减弱。”
　　马宁轻轻的点了点头，一副孺子可教的模样：
　　“不错，这个便是我们的切入点。”
　　杨正初的表情顿时严肃了起来。
　　只见他摸着下巴仔细思索了一番，忽然眉头一皱：
　　“马掌柜，此事说起来简单，但做起来谈何容易？
　　按照贵方所言。
　　电势差虽然和高度差类似，但二者完全不是一个相同的概念。
　　哪怕你让老夫钻到地下千米万米，落到老夫身上天雷的电势差依旧不会减少分毫。
　　除非.....
　　贵方有能力在雷罚降临的瞬间，将它变细变长才行。
　　别的我们先不说，想要控制雷罚，最起码要做到在一道天雷落下之前，便提前确定它的落点。
　　可是那雷罚落下的速度....
　　世上真有人能在那眨眼不过的时间里，将雷罚落下的方位判断出来吗？”
　　马宁闻言，忽然憨厚一笑：
　　“杨族老，您听说过太湖之光吗？”
　　......


第三百五十八章 元婴渡劫方案（完）
　　谈及闪电。
　　这里就不得不先提到一个误区：
　　那就是闪电的爆炸速度并不是光速，它的传播速度才是光速。
　　完整的闪电是由两部分组成，也就是先导和回击。
　　前者是空气在电离建立通道，后者是电流从地面流向云层。
　　在速度上来说，前者慢后者快。
　　先导过程的平均速度为1.5×10^5米/秒，约为光速的1/2000。
　　而回击过程的速度远大于先导速度，差不多是光速的1/10。
　　因此理论上来说。
　　只要设备的运算力足够，是可以人力对闪电的落点进行定位的。
　　而很巧的是......
　　兔子们目前还真能做到这点。
　　提供技术支撑的便是咱们目前t1的超级计算机：
　　神威太湖之光。
　　当然了。
　　目前本土负责相关流程的不是太湖之光，而是天河二号。
　　天河常年的算力负载率在60-70左右，其中大约有4%多点是用来做天气模型计算。
　　在台风多发的夏季，有时候可以增加到7%甚至7.5%。
　　前一段中州的那场暴雨过后，天河的算力史无前例的大量给予了气象模拟——具体的算力比例不清楚，但网传在8.5%-9.5%之间。
　　总而言之，天河最后以86%的准确率预估了72小时内的天气变化。
　　不要以为86%这个比例很低，这种模拟的计算量之大简直难以想象。
　　以目前的技术储备来说。
　　哪怕天河把全部算力都投入到天气模拟。
　　也只能人工通过非化学手段干扰1平方公里左右的小型酸雨的形成，并且降雨量极低。
　　这也是为啥当初某位b站up因为气象武器的说法，被专业人士驳斥到连妈都不认识的原因。
　　这其实也挺有意思的。
　　在一些人的嘴里，老鹰的科技水平基本上在原始人和三体之间反复横跳......
　　要么极其原始连阿三都不如，要么就挂壁的仿佛和外星人签了协议，或者从土坑里刨出了印第安多元宇宙帝国的遗产。
　　理智点来说，过分贬低或者过分脑补吹捧其实都不可取。
　　所谓的眼光长远，可不是要你一口气看到仙女座去.......
　　不过天气模拟难归难。
　　动态捕捉雷电这种事情还是比较简单的，甚至咱们已经完成了人工雷爆实验。
　　定位闪电的落点和拦截导弹不同，它可以通过磁感模型计算出来。
　　这里就不得不提到一个赫赫有名的方程组了。
　　它叫做麦克斯韦方程组。
　　2004年，英国的科学期刊《物理世界》举办了一个活动：
　　让读者选出科学史上最伟大的公式。
　　诸位猜猜看麦克斯韦方程组最后排第几？
　　最终的结果是......
　　麦克斯韦方程组力压质能方程、欧拉公式、牛顿第二定律、勾股定理、薛定谔方程等巨擘，高居榜首。
　　由此可见它的影响。
　　麦克斯韦方程组物理学上的意义是从通量，旋量也就是从场的角度描述了电磁作用，
　　它揭示了电动机，以及发电机的原理，预言了电磁波的产生。
　　考虑到一些鲜为人同学看不懂这段话，我们不妨再直白一点：
　　可以说没有麦克斯韦方程组，你这辈子都看不到小电影——因为大哥大这时候都未必会出现，更别说手机了。
　　根据麦克斯韦方程组第二项、磁场中的高斯定理的延伸，再代入量子场中，就可以得到一个很有意思的结果。
　　那就是闪电的分形结构表现出标度不变性，这也是连续相变的特征，可由共振-逾渗来解释。
　　这也是目前比较公认的闪电成型原理。
　　当然了。
　　这离公论还有一定距离，按照18年的投票结果来看，支持者大概75%吧。
　　而结构原理一确定，剩下的就非常非常简单了。
　　众所周知。
　　大气中分子可看作组成电流的带电粒子遇到的势垒，相邻两势垒间的区域又可看成势阱。
　　若粒子能量处于其中某一束缚态能级附近，隧穿概率将接近于1，或者说发生了共振隧穿。
　　这种与粒子共振的双势垒结构可以在大气中随机形成，放电加剧了热涨落。
　　并且逐渐在更大尺度上形成有序结构。
　　也就是这样的双势垒结构在空间上周期性出现，最终发生逾渗相变，相当长程的分形状导电通道得以形成。
　　以上便是兔子们这次‘交易’的核心技术基础。
　　否则捕捉不到动态化的闪电落点，你要么啥事不干站着挨雷劈，要么就是直接像其他渡劫者那样固定某个区域引雷。
　　视线再回归密室。
　　此时此刻，马宁正在向杨正初做着介绍：
　　“神威太湖之光超算阵法，乃是风灵月影族的一个镇族之宝。
　　杨族老可以将它看做是某个筹算推演阵法。
　　只要这个阵法开工运转，便能提前将天雷的落点预判到位。
　　而一旦能实时捕捉到雷电落点，我们便可以开始下一步的计划。”
　　杨正初此时差不多也跟上了马宁的思路，他若有所思道：
　　“马掌柜的意思我好像明白了一点......
　　就是首先通过筹算阵法计算出每一轮八十一道天雷的落点，然后再通过手段隔绝掉七十二道天雷，将剩下的九道放入其中？”
　　马宁诧异的看了他一眼，没想到这位大佬理解的程度比他和指挥部预想的要高很多：
　　“没错，正是如此。”
　　得到马宁的肯定后，杨正初又问道：
　　“马掌柜，且不说阻隔雷劫的法器可以支撑多久。
　　光是那放入其中的九道天雷....贵方又打算如何削弱？”
　　这次马宁没有直接回答他，而是从身上取出了......
　　一个漏斗和两塑料袋沙子。
　　马宁先是将一袋沙子倒到手上，然后左手一松。
　　唰——
　　沙子瞬间落地，散做一团。
　　然后他再拿起漏斗，将另一袋沙子倒了进去。
　　很快。
　　沙漏的上半部堆满了沙子，一条细密的沙线从漏斗下端流出。
　　细密，快速。
　　但体量却不大。
　　见此情形。
　　杨正初眼中闪过一丝明悟，猛然看向马宁：
　　“马掌柜，你是说给雷劫架设一个通道，让它可控的一点点落下？”
　　马宁轻轻的点了点头，说道：
　　“没错，之前不是和您说过嘛。
　　雷劫的能量——或者说主要能量中的一部分，便是源自它的电势能。
　　因此只要我们通过一些手段，将它的势能差从瞬时给拉长。
　　在整个过程中，雷罚的总势能差不会减少，只是被长效的给暂缓了。
　　那么便可以在不影响其中锻体物质的情况下，减少雷电对躯体的伤害。
　　就像刚才的沙子一样。
　　一种是瞬间落地，另一种则是缓速下滑。
　　二者在总量上不会有任何差别，唯一不同的就是消耗的时间。
　　而时间......
　　恰好是雷劫中最不重要的一个因素。
　　杨族长，您应该也知道。
　　传闻上古之时。
　　甚至有修行者渡了前后花了整整数日，最后才破境成功。”
　　...........


第三百五十九章 冷凝微生物储能技术
　　马宁的语态很平静。
　　但说出的每个字却犹如黄宏老师的重锤一般，狠狠的砸在杨正初的心口。
　　此前提及过。
　　雷劫主要分成两部分：
　　一是自身会产生热能、动能的电势能。
　　二则是与大量灵气交合的某种锻体物质，这种锻体物质由于没有实际样本，不妨用x物质来暂代。
　　因此兔子们的计划流程是这样的：
　　首先通过超级计算机的高运算力，在雷劫期间实时确定降下的雷电位置。
　　接着在这八十多处落点中进行筛选，挑选出最合适的九道雷劫。
　　在天河超算的全力运算下，这个流程需要的时间极短。
　　将会远远优于雷电的爆炸速度。
　　在挑选出九道雷劫后。
　　再通过某个极强的、可以移动的防御外壳，将其余七十多道雷劫阻隔开来。
　　剩下的九道雷劫进入防御体系内，在某个可以改变电势差的信道的引导下进行缓冲、降势。
　　在经过优化后。
　　雷劫将会成为类似从漏斗中流出的沙子那样，轻轻的落在杨正初的身上。
　　细密、持续时间极长，但威力却很小。
　　也就是通过延长耗时而保证电势能的总量不变。
　　至于耗时这点就更简单了，马宁说的例子可不是少数。
　　按照兔子们收集到的信息。
　　雷劫似乎有点像是某个AI程序，一轮没完之前绝不会降下另一轮。
　　这也是为什么有些人的渡劫时间很快，有些人则长达数天数夜的原因。
　　因此在理论角度上来说，兔子们的这套想法完全有可行性。
　　至于那个防御外壳以及传输信道的选择......
　　这还用问？
　　前者必然是氦化亚铁晶体组成的阻隔带。
　　氦化亚铁晶体阻隔带是目前兔子们最强的单体底牌之一，它的阻隔效果已经在莫家密室和实验室中得到了证实。
　　这是一种完整状态――也就是能力充足的情况下，可以完全封禁化神境的晶体场。
　　哪怕是目前兔子们通过妖兽晶作为供给能源的非完整体，也能完全束缚元婴境的修行者。
　　雷劫再恐怖，那也不过是结丹境晋升元婴境的门槛而已。
　　因此雷劫是八十一次也好，八百一十次也罢。
　　除非它不讲武德，也莫名其妙的冒出来氰根离子束这种玩意。
　　否则单从能量角度上来说，区区破婴雷劫没有任何破开晶体场的可能。
　　至于传输雷电、充作漏斗咀部‘管子’的选项......
　　自然是在青城山用过一次的离子信道仪啦！
　　如果说超算是一切想法的基础核心与支撑。
　　那么在整个计划中，充当咀部‘管子’的物体则是实战中最关键的一环。
　　考虑有部分鲜为人同学较为疑惑，这里再解释一下为什么要用超算进行雷电的定位。
　　一般情况下除了球型闪电，普通闪电的直径大约在10-20厘米――那些闪电直径五米的都是扯淡，营销号水鸡汤用的。
　　不过闪电直径虽然不大。
　　但在磁感交互的作用下，彼此之间的距离至少都会在十米以上。
　　而按照此前所说，每轮天劫都有足足九九八十一道闪电。
　　因此整个渡劫过程中涉及到的区域至少有近千平方米，并且实际情况会远大于这个数字。
　　同时由于电荷之间的跃迁效果，每道闪电注定不可能拥有相同的量级。
　　总是有几道强点，有几道弱点。
　　如果不用超算捕捉，在整个区域都覆盖上渡劫手段。
　　那么兔子们届时需要考虑的就是数千平方米范围的超大区域，后续的算力难度需要千百倍不止。
　　因此只有提前定位到每个闪电的落点以及量级，后续的防御与引导工作才能够正常进行。
　　至于之所以选择离子信道仪而非传统电缆，一来是因为铍离子是阳离子。
　　它可以通过电子轨道的条件来修正雷罚的电势差。
　　就像是一楼到二楼之间有一道楼梯，原先的楼梯有五阶，走起来非常费力，每一步跨服都非常大。
　　离子信道仪的作用便是将楼梯扩展成二十阶，哪怕是婴孩都可以慢慢的一步步走完。
　　传统电缆虽然也能做到这点，但它需要的长度实在是太长了。
　　并且哪怕是目前最优质的电缆光纤，也很难抗过雷罚这种等级的能量。
　　铍离子却不同，它的稳定性高到惊人。
　　离子信道仪在青城山天宫的开发过程中发挥了极其重要的作用，现如今已经是个相对成熟的技术储备，完全可以在雷罚之中应用。
　　除此以外。
　　兔子们在不久前还掌握了另一项新技术――类空间储能。
　　不知道还有没有众所周童鞋记得。
　　当初在青城山秘境里。
　　兔子们曾经对空间边界进行过观测，并且记录了一道特殊的光谱。
　　而很巧合的是......
　　当时机器在空间边缘还检测到了大量的正电子，潘院士以此联想到了生成闪电的韧致辐射。
　　大家是不是感觉以上哪个地方与现在的情景很相似？
　　没错。
　　同样是闪电！
　　空间边缘发生的韧致辐射虽然没有生成肉眼可见的闪电，但原理其实和闪电完全相同。
　　甚至伽马射线的能级还要更高一些，那可是宇宙射线。
　　在韧致辐射中。
　　高速电子减少的动能会以伽马射线的形式放射出来。
　　伽马射线打到大气中的某种原子上，敲出一个快中子，那种原子会变成某种同位素。
　　那个大气内被伽马射线打击的原子就是氮。
　　而氮，又是生成冷凝Y粒子的核心元素。
　　看到这里，想必聪明的童鞋已经明白了。
　　没错。
　　兔子们最近突破的技术，正是将产生Y粒子的微生物充作临时储能物！
　　话说起来。
　　发现这一技术的还是王蔷那姑娘。
　　其实在很早很早以前，早到这本书还没上架的时候。
　　王蔷和刘向前便在实验中遇到了一个疑团：
　　冷凝微生物可以将空气中游离态的氮素直接转变为含氮化合物，但很奇怪的是......
　　那些含氮化合物在生成后立刻就被焚毁了。
　　这个问题一度困扰了研发团队很久很久，直到最近才有了新进展。


第三百六十章 意向达成
　　学过生物的同学应该都知道。
　　氮气这种物质非常稳定。
　　因为成键原子形成多重键，必须有而且只能有一个σ键，但可以有一个或者两个π键。
　　一般σ键由于是“头碰头”形式成键。
　　电子云重叠电子云重叠程度大，比较稳定。
　　而π键是“肩并肩”形式成键。
　　电子云重叠程度小，不稳定。
　　比如烯烃在与br2等发生加成反应时，就是碳碳双键c=c中的π键断裂，而σ键不断裂。
　　这样才能只加入溴原子而碳链不会断裂。
　　当炔烃与br2加成时，由于炔烃中c≡c的键长比c=c键长短，c≡c中的π键就比c=c中π键要牢固一些，加成时断裂就难一些。
　　因此反应速率明显比烯烃要慢。
　　而n≡n键长更短，结果导致π键的重叠程度反而比σ键还要大，π键就比σ键牢固了。
　　因而n≡n中的π键很难被加成，这就导致n2化学性质极其稳定。
　　要想使n2反应就必须在高温或有催化剂的情况下使三重键同时断裂才能反应。
　　同样的道理。
　　部分含氮化合物的化学性质也非常稳定。
　　例如丙烯腈以及一些氮氧化合物。
　　根据兔子们的研究......
　　这类相对稳定的化合物经常出现在y粒子的生成反应末端，但却总是莫名其妙的就被焚毁了。
　　丙烯腈这种不耐高温的化合物还好说，遇高温分解了嘛。
　　但是还有部分氮氧化合物分子的耐热性很高，尤其是在有y粒子生成的情况下，理论上应该是可以保持很久稳定状态的。
　　因此这种情况便成为了一个谜团，并且足足持续了有小半年。
　　直到不久前，王蔷团队才发现了它的咪咪：
　　那就是生成y粒子的冷凝微生物，自身具备一定的储能效果！
　　一簇地脉焰中的冷凝微生物数量并不多，但它却可以储存大约七千万焦耳的能量。
　　在极短的接触时间和接触面内。
　　这种能量足以让那些小型的氮氧化合物分子瞬间焚毁。
　　当然了。
　　七千万焦耳在现实生活中那就不算啥了。
　　物理稍微好点的同学应该都记得。
　　1千瓦时等于3600000焦耳，因此七千万焦耳的储能差不多可以发19度电吧。
　　但别忘了，一簇地脉焰才多大？
　　其中冷凝微生物的体积才多少？
　　有个很简单的道理。
　　那就是如果冷凝微生物的体积太大，别说兔子们了。
　　它早就被大莫界的修行者们发现了。
　　记忆力好的童靴应该还记得。
　　商贸团在刚到紫琼城的时候，还用短时版的地脉焰坑过几家黑心商家。
　　所以从很早的时候起，兔子们便掌握了人工繁育冷凝微生物的技术。
　　紫琼坊市那时候冷凝微生物的寿命上限是168个小时，如今兔子们已经成功突破到了360个小时，也就是十五天。
　　实话实说。
　　十五天的寿命其实没有太大的本土运用价值，因此相关技术目前依旧在进一步的加速研究中。
　　属于一个前瞻性研究。
　　但在特定情况下......
　　冷凝微生物的意义就非同一般了。
　　其中就包括了杨正初即将面临的元婴大劫。
　　按照兔子们的计划。
　　离子信道仪充当的是漏洞的导管，通过协调电势差来将‘沙子’的泄露速度进行优化控制。
　　而既然要控制‘沙子’的流速，那么就必然需要一个斗体来储存多余的沙子。
　　氦化亚铁晶体结阵只能做到强效防御或者封锁，自身没有储能的作用。
　　因此这个任务自然而然的，就落到了冷凝微生物身上。
　　地球上普通闪电的能量其实没有大家想象的那么高，也就一到十亿焦耳左右。
　　至于传说中的球状闪电就不好说了。
　　这玩意儿目前只有很少的目击证明，连通过光谱进行能量分析都非常困难。
　　倒是有一些人认为它和核聚变磁约束有关，宏电子的也不少。
　　闪电这东西之所以威力强大，主要在于其接触时间很短。
　　瞬间电流电压可以高到难以想象的级别，因此才有了天威的别名。
　　也就是电压高，做功小。
　　这也正是闪电难以储存的原因，耐受瞬间高压的材料实在是太少了。
　　而冷凝微生物恰好就符合这种条件。
　　或许大莫界雷劫的威力比地球闪电要强很多，高n个量级。
　　但再怎么样，它终究是初入元婴境的关卡，是有一个理论上限的。
　　总不可能一道雷劫的威力达到元婴中期甚至后期吧？
　　那渡过劫的修行者岂不是可以直接扛过元婴中后期的攻击？
　　很显然，没这个道理。
　　因此以这一理论为前提，指挥部进行了详细的演算。
　　最终确定在冷凝微生物足量的情况下，它们完全可以负载元婴雷劫的全部能量。
　　到了这一步。
　　兔子们的方案已经非常清楚了。
　　首先便是氦化亚铁微晶体形成一个隔断带。
　　接着超算协助测定闪电落点，筛选九道雷劫由冷凝微生物集群临时储能。
　　缓压后通过技术手段引导到离子信道上，最后落入杨正初的渡劫之躯。
　　当然了。
　　这种包含有大量化学概念的词汇马宁并没有全数告知杨正初，而是统一以祖上秘传的宝物进行演示。
　　“杨族老，我知道您应该还有很多疑虑，毕竟天月山脉后的东西和大莫界差别极大。”
　　密室内，马宁正在与杨正初做着最后的交接：
　　“因此咱们不妨这样。
　　在下先去和族中联系一番，将其中一部分渡劫会用到的设备运到紫琼城。
　　届时由您亲自或者借助符箓，施展与雷劫相同或者更强的手段。
　　如果那些法器能够防下攻击，咱们再讨论其他的详细内容。
　　要是法器在轰击下失效，那么封口费什么的也不用给，我们绝不会往外说一句话。
　　如果您发现消息被泄露了，直接把小老的这条命收去就行！”
　　杨正初闻言，深深的看了马宁一眼。
　　事情到了这一步，其实已经不存在什么泄不泄密的问题了。
　　哪怕马宁不出现，他在这段时间内也定然会向杨文炳他们坦白自己道心不稳的事情。
　　顶多就是差几个大莫日而已，没多少实际的差别。
　　这种时间无论是对于渡劫者本身还是其他一些中立或者对立的势力来说，其实都做不了什么大事儿。
　　渡劫者凑不齐渡劫材料，而敌对势力也做不到趁机而入。
　　毕竟紫琼城拥有四阶的防御法阵，匆忙之下哪怕是攻城也要付出不小的代价。
　　只不过马宁是个催化剂，将那张要破却未破的纸撕下来了而已。
　　随后杨正初仔细斟酌了一番，说道：
　　“马掌柜，贵方的意见老夫同意了。
　　法器随时可以送过来，具体的可以和伯礼去交接。
　　另外老夫想问一句......
　　这些法器的激活，不知需要什么材料？”
　　马宁思索了一会儿，说道：
　　“妖兽晶，大量的妖兽晶！”
　　......


第三百六十一章 抽点工本费
　　在千鼓山深坑的发现之前，本土的武器专家唐聘曾经在研究方面取得过一个重大突破：
　　那就是可以人工合成氦化亚铁微晶体，还原出部分莫家密室中阻隔晶阵的效果。
　　这个由氦化亚铁微晶体组成的阻隔带晶阵，可以说是目前兔子们单兵情况下对抗元婴境的最大底牌。
　　哪怕是超过70tev的超能级光线，也没办法在物理角度破坏晶阵的阻隔。
　　考虑到这个概念相对冷门，这里简单科普一下tev这玩意儿到底是个啥意思。
　　聚变常用的能量单位是mev，并且前面的数字普遍不大。
　　太阳上发生的质子链反应释放的光子最高大约5mev吧。
　　而1tev=10的六次方mev。
　　也就是说。
　　&amp;ev差了七个数量级。
　　七个数量级又是啥意思呢？
　　小蚂蚁脑袋和成年人的体重差不多是8个数量级差别，七个数量级差不多就是蚂蚁脑袋和西瓜的区别吧。
　　在这种数量级下。
　　对方碾死你只要吹一口气就行。
　　当然了。
　　世界这么大，也总是有些例外。
　　例如成年人和迪迦的体重差距差不多也是六七个数量级，但迪迦却被某些人类打败了，并且理由是无比的滑稽。
　　何其可笑。
　　视线再回归原处。
　　70tev的超能级光线，理论上是足够星球解体的——不过前提依旧是要有当量和时间。
　　因此能挡住这级别光线的晶阵，别说元婴境了，化神来都没什么物理办法。
　　也就是纯靠外力几乎没有任何突破的可能。
　　不过要是有足够的氰根离子，晶阵的效果将会瞬间降低数个档次。
　　这是无法弥补的一个缺陷。
　　这个缺陷很致命，但雷劫显然不在可以利用这种缺陷的范围之内。
　　密室内。
　　听到马宁提出需要大量的妖兽晶，杨正初的眼中闪过一丝异色。
　　妖兽晶这东西在大莫界确实珍贵异常，但它主要的运用方向是为阵法提供动力。
　　因此对于一个势力来说，妖兽晶的储备达到某个量后，价值虽然还在，但需求度却也就没那么高了。
　　随后杨正初想了想，开口问道：
　　“马掌柜，如若我们双方达成了合作意向的话....
　　不知渡劫之时，贵方需要消耗多少数量的妖兽晶？”
　　马宁眨了眨眼，故作迟疑的摆出了一副思索的表情——实际上则在等待着指挥部的回复。
　　片刻后。
　　他紧贴在腰间的设备传来了几道细微的脉冲震动。
　　马宁见状神色一定，说道：
　　“杨族老，不出意外的话......
　　整个过程可能需要两千颗以上的妖兽晶。”
　　在此前唐聘团队的研究中曾经提到，人工合成氦化亚铁微晶体需要大量的能量。
　　具体过程涉及到了妖兽晶与mc的同位素，也就是mc-29。
　　当时唐聘团队发现。
　　妖兽晶——也就固态灵气晶体，与mc-29在十六万个大气压的情况下会变得非常活泼。
　　并且恰好能发生某种化合反应。
　　这一反应便是制取氦化亚铁微晶体的渠道来源。
　　这种化合能可以提供一定区域的氦化亚铁循环链反应，双方的体积比差不多是1比500。
　　也就是一立方厘米的固体灵气-mc290混合，差不多能够提供500立方厘米的阻隔带构成能量。
　　兔子们目前拥有的妖兽晶只有七块，体积换算成立方厘米的话差不多是五六万左右。
　　也就是说营地内所有的妖兽晶加起来，理论上也只够25立方米的空间使用。
　　注意。
　　是立方米，而不是平方米。
　　而杨正初渡劫所需的空间体积，最少最少都在一万立方米以上。
　　因此马宁才提出了需要大量妖兽晶的要求。
　　当然了。
　　营地当时计算的是包含内部填充的体积，和杨正初渡劫的情况有些差别。
　　由于有超算的协助，实际上的空间体积肯定会缩小一点。
　　就行一个倒扣在桌上的碗。
　　它可以封闭的空间叫容积，自身原料的量才是材料体积。
　　满打满算的话。
　　杨正初渡劫时需要的氦化亚铁体积，大概在1500-2000立方米——也就是一个厚度0.5米的大罩子。
　　当然了。
　　具体的模型还需要超算来模拟。
　　也就是说。
　　单次最少需要消耗400多颗的妖兽晶，一次妖兽晶可以支撑45个小时。
　　整个过程大概消耗一千颗差不多吧。
　　这个数量不少，但也不算很离谱。
　　紫琼城平均每代明面上的结丹境就有二十多人，实际上的数量最少在四十位以上。
　　而妖界同等境界的妖兽数量差不多是大莫界的五到八倍。
　　因此一千颗妖兽晶，理论上来说差不多需要紫琼城成功渡过两百余年的兽潮才能凑齐。
　　不容易，但也绝非负担不起。
　　毕竟妖兽晶这玩意最低的纯度都是70%，只要是个三阶妖兽不分前中后都能产出。
　　并且境界越高纯度也就越高，一颗后期妖兽的妖兽晶甚至能抵得上接近十颗普通的妖兽晶。
　　因此算上紫琼城的家族底蕴，实际上可能只需要两百多年便能凑齐。
　　只不过期间别的事也就别想了，纯打工人。
　　但无论怎么样。
　　两百多年的储备换取一个突破元婴的可能，这简直赚大了好么！
　　当然了。
　　一千多颗妖兽晶只是材料成本。
　　兔子们提供了大量的人力物力，要点辛苦费完全是说的过去的吧？
　　所以杨伯礼报出了2000这个数字。
　　不过这种事情属于彼此默认的潜规则，明面上兔子们只是提出了要几个妖阙名额的要求。
　　杨正初显然也明白这点。
　　所以他根本就没问兔子们要多少酬劳，而是问整个步骤需要多少材料。
　　只要能渡过雷劫。
　　别说2000颗妖兽晶了，翻个三四倍也不是承受不起。
　　而若是渡不过雷劫。
　　那么剩余的妖兽晶马宁也带不走，也就没啥劳务成本的说法了。
　　至于兔子们还能够从雷劫中得到什么好处......
　　这就属于世界差异带来的价值了。
　　具体别问，问就是亏本搞支援。
　　随后马宁与杨正初等人简单做了个约定，预计相关设备将在三个大莫日内被运到紫琼城。
　　这些设备包括了制备氦化亚铁的诸多器械、大量的离子信道仪等等。
　　同时还包括了......
　　太湖之光。
　　毕竟由于光门的存在，本土和大莫界很难做到实时信息沟通。
　　太湖之光机柜的占地面积其实并不大，也就600平方米出头。
　　这个占地面积可能比很多人预想的要小很多，调运起来很容易，也没有任何泄密的可能性。
　　因此整个主要的难点不在于太湖之光的体积，而在于其高负荷情况下的耗电问题，以及它被送往大莫界后原先算力的交接。
　　太湖之光目前的负载比天河少点，大概55%左右，但具体到量那就非常恐怖了。
　　比如三大运营商的用户肖像绘画，都是由太湖之光完成的。
　　还有一些则对个人用户开放，价格差不多是一毛钱一核时吧——这价格不算贵，很多up主渲染视频需要cpu或者gpu算力，经常都会申请超算协助。
　　一般一轮下来，成本也就百块钱不到。
　　如果太湖之光没有任何准备的停止计算，至少有四个省份的对公系统瞬间便会完全瘫痪。
　　损失直接以百亿为基数起步。
　　因此具体的交接确实需要不少功夫，没办法一蹴而就。
　　而就在双方简单达成协议的时候。
　　赤县城则迎来了一群意外来客......
　　........


第三百六十二章 真·天月山脉来客
　　“真的假的？”
　　薪火营地内，林立正一脸懵逼的看着面前的闫少新：
　　“阎团长，你再说一遍，你们发现了什么？”
　　看着有些发懵的林立。
　　闫少新嘴角不由扯出了一丝无奈的笑容——就在不久前他刚得到消息时，脸上的表情和林立几乎无二。
　　随后他深吸一口气，重复道：
　　“林队，我们的侦察机在距离赤县城大约四十公里外，发现了一支衣着古怪的商队。
　　根据魏老家主的辨认.......
　　这些人可能来自天月山脉后方。”
　　林立轻轻张了张嘴，最终却没有说话。
　　好家伙。
　　马宁他们刚在紫琼城那边扯起了天月山脉的大旗，人家正主就找上门来了。
　　随后林立扶了扶眼镜，目光锁定了大地图的某个区域。
　　嘴中喃喃道：
　　“天月山脉......”
　　不知道是否还有童鞋记得。
　　在兔子们当初制定的七个计划中，有一项计划名叫擎天。
　　这项计划的实施主体是军事基地，与生命实验基地的曙光计划堪称一武一文。
　　擎天计划包括了八爷十爷的参数修改、包括了军工厂的建设等等......
　　同样，包括了探索巡逻的长期任务。
　　在过去的一段时间里，军事基地的机场已经完全修建完毕——这个进度并不夸张，毕竟前后都七个月好说了。
　　这种时间加上大量的工程兵，如果还用临时机场那才是怪事呢。
　　在这种硬件主体已经准备完毕的前提下。
　　指挥部逐渐开始对周围的区域进行了详细探索，并且获得了大量情报。
　　最开始是150公里。
　　接着是300公里，然后600......
　　当然了。
　　主要还是以地势为主，没有暴露在那些城池面前。
　　在探索过程中指挥部发现。
　　赤县城往北往西两个方向都不存在视野阻隔，可以无限往外阔视野。
　　影响探索范围的主要原因就一个：
　　侦察机的续航里程，或者说载油量。
　　而东南两个方向则有些奇怪。
　　当初爆发双首牛战役的小莲子山，便是在赤县城东南方向三百多公里的区域，算是一个非常偏僻的地带。
　　同时以小莲子山为分界线，越往东侦察机受到的干扰就越强。
　　等到了差不多五百公里这个距离，侦察机便不敢再一步前进了。
　　近地雷暴、电磁干扰、能见度极低的空气.....
　　总而言之，环境极其恶劣。
　　并且到了这一距离，地面上便开始出现了广袤的山林。
　　一望无际，深邃的不知尽头。
　　直到后来兔子们才了解到，那个位置已经算是天月山脉的外围。
　　再往前走，就是隔断南域与后方广袤荒原的天月山脉的主体了。
　　天月山脉的长度未知，只能确定包裹了整个南域外围。
　　至于宽度.......
　　保守估计都有大几百公里，最少也于喜马拉雅山脉等宽。
　　除此以外。
　　天月山脉中含蕴藏着大量未知的力量，干扰飞机前行的便是其中的几种。
　　除此以外还有沼泽、蜃气甚至诅咒等等。
　　不过非常奇怪的是。
　　南域穿过天月山脉非常困难，但天月山脉后方的部族想要进入南域却要轻松的多。
　　他们似乎并不会被天月山脉中的负面状态所影响。
　　几乎每隔一段时间，都会有来自天月山脉后方的商队出现。
　　也正因如此。
　　兔子们当初才敢冒充天月山脉后方来客的身份去糊弄紫琼城。
　　当然了。
　　来客这种词并不是中心域的惯用称谓，中心域的人更喜欢将天月山脉后的族群称为......
　　蛮民。
　　蛮民文化是与中心三域截然不同的一种传承，来历极其神秘。
　　但就像兔子们借用的‘人设’一样。
　　蛮民们有些时候还真能拿出点古怪玩意儿，因此大多数城池对于蛮民并不抵触。
　　在兔子们的计划中。
　　指挥部今后必然会和蛮民们打交道，甚至做一些大生意。
　　只是林立没想到，这个接触的时间居然会如此之早。
　　这无疑将是一次非常重大的烩面...咳咳，会面。
　　一来蛮民们的文化体系不同。
　　语言也好生活习性也罢，对于物种多样性的研究有着非常高的研究价值。
　　二来则是修行体系的差异。
　　如果说中心三域修的是‘神’，那么蛮民们修的便是‘体’。
　　随后林立看向闫少新：
　　“闫团长，蛮民商队的行进时速是多少？”
　　闫少新想了想，答道：
　　“蛮民商队除了拉货的牲畜外，整个商队都是步行前进的，速度不快。
　　四十公里的路途......
　　我估摸着可能需要接近十个小时才能抵达。”
　　林立若有所思的点点头，随后示意闫少新别走了，接着对助理张光华说道：
　　“小张，你去通知戴朝宏教授还有施泽鸿施主任来一趟，就说有特殊情况要讨论一下。
　　对了。
　　林上校也别忘了通知，让他抓紧时间吃点红枣！”
　　三十分钟后，所有人员到齐。
　　会议持续了大概四十分钟。
　　接着一系列指令被下达，营地和赤县城的部分区域迅速开始了反应：
　　一些暂时无用的大型设备被收起。
　　光门附近的警备力量开始加强，整个山谷在外部开始戒严，并且布上了一些伪装手段。
　　与此同时。
　　赤县城的安检状态升至最高，并有多架无人机被放飞.......
　　..........
　　十一个小时后。
　　赤县城的东南方向，出现了一大队熙熙攘攘的人马。
　　这队人马大约有六十多人。
　　与一种类似麋鹿的生物一起，组成了一条接近两百米的长龙。
　　这些人中有男有女，有老有少。
　　不过主要还是以成年男性为主。
　　当初兔子们刚到大莫界的时候，曾经用无人机观测过赤县城的环境。
　　当时发现大莫界虽然存在一些个子极高的个体，但普通人种的体型都要比本土矮小一点。
　　成年男子的平均身高大概165厘米左右。。
　　成年女子怕被打拳就不说了，留白给各位想象吧。
　　而这批蛮民们却不同。
　　根据肉眼估计。
　　这六十多人中，成年男子的身高普遍都在190以上，最矮的估计也有180。
　　并且这些人肤色偏棕红，有些人的脸上还涂抹着特殊符文。
　　远远走来确实有些压迫感。
　　而就在这些人出现之前。
　　林立等人早就来到了城墙上，并且做好了各种准备。
　　就在蛮民们距离城墙大约有五百米左右时。
　　魏老家主气息震荡，高声说道：
　　“止步！前方来者何人？”
　　.......


第三百六十三章 第一次亲密接触
　　随着魏老家主的话音落下。
　　蛮民商队立时停下了脚步。
　　片刻后，一位身形高大的男子从中走出。
　　从高清摄像头中可以看到。
　　此人浑身上下透着一股粗犷的气息，上身披着一件兽皮，看上去跟肌肉金轮似的。
　　他的脸上则刻着一条类似蜈蚣的图案，长发批至肩部，略微有些蓬松杂乱，看上去不常打理。
　　除此以外。
　　他的嘴中还叼着一根类似香烟的东西，目光带着一股野性的美。
　　走到对接最前方后，高大男子又朝边上一招手。
　　很快。
　　另一位衣着与中心域风格无二的老头儿小跑到了男子身边，二人一齐往前走了十来步。
　　站定后，男子叽里呱啦的讲起了话。
　　小老头则拿出一张符箓，符箓的增持下做起了同声翻译：
　　“回禀前方大人。
　　小老等人来自天月山脉后方的炎戈部落，奉族中之命穿越山脉，前来南域交换些许物资。
　　一路上商队听闻赤县城正在广纳流民，便特意前来看看是否有交易的可能。
　　请诸位大人放心。
　　商队之中只有一位约等于中心域筑基初期的领队，可以保证半步不入城内。
　　如若大人有意，派人出城交接一番即可！”
　　城墙上。
　　听到小老头的话，林立有些疑惑的说道：
　　“奇怪了.....
　　不是说蛮民们的文化体系与中心域不一样，双方语言也完全不通的吗？
　　怎么对面那伙人还会说大莫语？
　　该不会是其他哪个势力伪装的吧？”
　　说这话的时候，林立的心理莫名有些微妙。
　　毕竟不久前，兔子们才刚扯过天月山脉后方的部族大旗来着。
　　这个身份不但至今没有被戳破，还为兔子们带来了大额的利润。
　　当然了。
　　这也和快乐棒的贸易体量极大，杨家无意深究有关。
　　眼下出现了自称来自天月山脉后的商队，林立很自然的便想到了这种可能。
　　如果真是那样的话，这可就成套娃了。
　　面对林立的疑惑，魏老家主倒是见怪不怪，还主动安慰道：
　　“林队，你放心吧。
　　领头男子先前所说的蛮民语非常正宗，有些音节是外人无法模仿的，并且整支商队的风貌还有体型都与蛮民无异。
　　另外老夫神念外放探测了一番，对方确实是异类的修行方式，没有灵力波动。
　　因此商队的来历不用怀疑，必然是蛮民中的一支部族。
　　至于那个小老头.....他是一位言译人。”
　　“言译人？”
　　“没错，言译人。”
　　魏老家主点点头，解释道：
　　“这是一种不太常见的职业，需要同时通晓蛮民语和大莫语才有资格入行。
　　言译人一般生活在天月山脉的边缘处，与天月山脉后方的部族之间有某种特殊的联系方式。
　　每当有蛮民商队抵达南域，便会有言译人与商队通行，负责向导以及语言的翻译。
　　而作为报酬，买卖双方都要给予他一定的抽成，这也是言译人的主要收入来源。
　　言译人这行基本上就是十年不开张，开张吃十年，也算是一个特殊的职业群体。”
　　林立这才恍然：
　　“原来如此......”
　　言译人这种大莫界的行当在本土其实也存在，也就是俗话说的掮客。
　　另外在一些里，这种职业也叫作风信子。（话说这到底是哪本书一创的，传播度很广啊）
　　总而言之。
　　他们需要对某个地区的城池分布非常了解，还需要具备一定的语言能力。
　　某种意义上来说。
　　当初的魏念东也是一位言译人。
　　至于魏老家主之所以了解言译人这一职业，主要和赤县城的地理位置有一定关系。
　　赤县城距离天月山脉直线距离只有六百多公里，换本土也就一个省份的东西跨度——有些西部大省还不止。
　　例如本土的蜀中，东西跨度足足有1000公里。
　　因此虽然蛮民商队比较少见，但赤县城这一带搁个十几二十年还是能遇上一两回的。
　　哪怕是相隔两千多里的紫琼城，隔个七八十年也能遇到一次蛮民商队。
　　例如此前提及过，紫琼城的祖上便有一位家族迎娶了来自蛮民的小妾。
　　这也算是一种地域性的特征吧。
　　地区地球的其他国家，想看滚滚可能得跨境才有机会。
　　但如果你在魔都，想看滚滚抽空去趟动物园就行了。
　　等到了川蜀一带，那滚滚就更常见了，大家都是骑着滚滚上学的。
　　蛮民商队也是类似。
　　越靠近天月山脉的地方接触的越多。
　　因此在漫长的交流过程中，魏家也多多少少了解了一些蛮民商队的信息。
　　其中便包括了言译人这个角色。
　　城墙上。
　　听闻魏老家主的介绍。
　　林立不由朝负责赤县城政务的施泽鸿投去了一道隐蔽的目光。
　　施泽鸿闻弦而知雅意，回过一个了然的眼神。
　　林立的意思很简单：
　　千万不能放过这个小老头儿！
　　一个通晓两种语言的掮客，这对于解析一类完全未知的语言样本来说，简直就是冒险小虎队的解密卡好么！
　　随后林立顿了顿，对魏老家主说道：
　　“老家主，麻烦您和对面说一声，我们同意与他们进行交易。
　　但是商队必须驻扎在城外，同时接受一定程度的监管。
　　我们会提供各种生活物资，并且不会限制他们的人身自由。
　　想要入城参观我们在原则上也表示欢迎，但是必须要提前报备并且接受安检。”
　　从自由贸易的角度上来说。
　　林立的要求其实似乎有那么一点点过线。
　　但站在兔子们的角度上来看，这种要求完全是合情合理的。
　　毕竟谁也不知道这些文化体系完全不同的蛮民，会不会带来什么稀奇古怪的东西。
　　比如搞出点感情纠纷啥的。
　　随后魏老家主将林立的要求转述了一遍，蛮民商队方面很快便传来了回复：
　　同意！
　　初步意向达成，剩下的就不算什么难事了。
　　毕竟兔子们对于远道而来的客人历来友好。
　　只要对方不展露恶意，兔子们也从来不会去图谋危害对方。
　　很快。
　　林子明带着一行人员与物资出了城，并与蛮民商队们接上了头。
　　同时为了表明自己的友好态度。
　　魏老家主和魏淑度、魏凡这三位筑基境修行者此次都没有随队前往。
　　整个交接团队境界最高的是现在已经练气五层的林子明，负责翻译的则是此前出境过几次的短发妹子施音。
　　没错。
　　一个练气高层的修行者都没有随行。
　　在蛮民商队的感应中，赤县城代表团几乎全是一堆弱鸡。
　　因此蛮民们原先的戒备顿时就消去了大半，甚至隐约有些感动。
　　他们在前来赤县城的路上也曾经接触过几座城池，但对方几乎把商队当敌人看，极其防备。
　　搞得最后大多不欢而散。
　　传闻赤县城民风淳朴，待人宽厚，果然名不虚传！
　　商队头领很想让其他城池的城主们来看看，什么叫友好态度？
　　这就是！
　　什么？
　　你问那些端着最新款95式灵能子弹的战士、还有更远处的12.7mm灵能狙击枪是干嘛的？
　　别问，问就是仪仗队。
　　......


第三百六十四章 兔子们的大杀器（上）
　　虽然蛮民的文化体系与中心域不同，但该有的判断力还是有的。
　　尤其是能被派出来做交易的族人，思想不说与中心域观念多接近吧，最起码起码能够产生一定的共鸣。
　　因此在感应到赤县城代表团中没有高阶修行者后。
　　整支商队在情绪放松的同时，也自然的做出了一些反馈。
　　只见为首的那位高大男子看向后方，喊出了一个不明意义的字符。
　　片刻后。
　　几位最壮硕的蛮民主动将手中的几个小盒子放下，商队原地开始原地休整。
　　如果说这是撸猫的话。
　　此时蛮民们的状态算是放下了防备，主动凑上来闻起了你的味道。
　　至于最后能不能上手甚至看到它翻肚皮，那就得看你接下来的表现了。
　　哒哒哒——
　　军靴于沙地上的石头发出了细密的摩擦声，整支队伍很快来到了商会停留区域二十米外。
　　随后林子明示意众人止步：
　　“全体都有，原地待命，小施，咱两过去。”
　　施音连忙跟上，二人很坦然的走到了高大男子面前。
　　看着这位比自己还要高一个头的壮汉。
　　林子明豪爽一笑，行了一个大莫界常见的礼仪：
　　“你好，我是林子明。
　　是赤县城的主事人之一，这次负责与贵方交接。”
　　施音则在一旁同步将这句话翻译成了大莫语。
　　对面的小老头儿隐蔽的看了林子明一眼，眼中闪过一批差异。
　　也不知道是对从未听过的华夏语感到好奇，还是对林子明境界不高却能成为赤县城的主事人感到意外。
　　不过这道诧异只是一转而逝，小老头很快便将这番话再次转译成了蛮民语。
　　“咕噜哒啦噼里呱嗒咔呲叽哇.......”
　　领头男子同样说了一堆意义不明的话，再由小老头翻译了过来。
　　不过虽然语意不明，但从男子的表情与动作可以判断，他很明显是在打招呼。
　　果然，只听施音说道：
　　“林上校，这位头领说他叫赤龙，是炎戈部族中的一位统领阶层。
　　境界按照中心域的修行体系计算，大约是筑基四层到五层。
　　这次他们来南域主要是想通过特产换取一些生活物资，并且希望能与一些城池达成一些比较稳定的贸易合作意向。
　　哦还有，对面这位言译人名叫田师说，是个练气二层的普通修行者。”
　　林子明若有所思的点了点头。
　　这短短的几句话其实隐约能透露出不少信息，不过在没有进一步情报补充的情况下，很多事情并没办法判断出具体情况。
　　加之能供林子明思考的时间并不多，因此他干脆放弃了做福尔摩斯的机会：
　　“赤龙统领，欢迎你们选择赤县城作为这次的贸易伙伴。
　　请相信我，这一定会是一次双赢的交易。
　　眼下离下一个黑夜降临还有很久，咱们的时间姑且还算充裕。
　　因此我们不妨合力先将营地腾置出来，好让大家有个休整的地方。
　　当然了。
　　贵方要是有什么比较隐私的事情希望自己处理，赤县城这边也绝不干涉。
　　我们准备了一种叫做帐篷的住宿用具，贵方可以先体验一下。
　　要是习惯就住着，住不惯咱们再说。
　　还有，诸位远道而来路途辛苦，我们的炊事...咳咳，伙夫已经准备好了不少饭菜。
　　大家可以先来填填填填肚子，吃饱了才有力气干活嘛。”
　　施音将林子明的话转述给了田师说，再次完成了一轮接力。
　　赤龙静静听完田师说的翻译，又看了看不远处的物资，眼中闪过一丝细不可查的波动。
　　此前提及过。
　　天月山脉后方的部族相较于中心域要原始很多，几乎是全方位都落后。
　　原始虽然不一定代表着淳朴，但大多数原始族群都非常的敏感。
　　因此他们很容易分辨出来别人对他们是真好还是假好。
　　赤龙在过去几十年里，曾经带队和南域城池做过不少的交易。
　　他可以很明显的感觉出来，林子明和往常的那些人有所不同。
　　那是一种发自内心的豪爽与友好。
　　要说他因为林子明的几句话就感动的泪流满面那肯定是扯淡，但至少在他心中最深处，还是隐约的产生了那么一丝丝微小的颤动。
　　随后他看了眼身后的族人，说道：
　　“商队里没什么见不得人的东西，如果这位林大人不嫌麻烦的话，就请派人和我们一起立个营地吧。
　　至于饭菜......”
　　赤龙原本打算出口推辞，毕竟大莫界弱肉强食，保不齐就有些笑面虎在背后偷下手段。
　　纵使赤县城的风评不错，他也不敢轻易的去试探。
　　但可巧不巧的，就在他准备把后半句话说出来的时候，微风裹挟着一阵香气传进了他的鼻翼。
　　不要觉得这阵风来的太过影帝，代表团的具体站位早在几个小时之前就被定好了。
　　什么样的方阵不容易给人有压迫感，哪个方向的站位能够将香味传过去....这些都是早就制定下来的方案。
　　蛮民商会的来向是固定的，因此指挥部只需要去假设他们停留的距离就足够了。
　　指挥部当时一共制定了从50米到1000在内的多种预案，林子明他们只要按照其中的步骤来做就行。
　　所以赤龙能闻到这种香味不是偶然，而是一种必然结果。
　　这是一种他此前从未闻到过的味道。
　　浓郁、鲜香，仿佛勾人心神.....
　　实际上。
　　闻到这股香味的并不止赤龙一人，其余不少蛮民也被这股香味勾引的频频回望。
　　因此赤龙犹豫了一会儿，从不远处招来了一个面色枯黄的中年人：
　　“感谢林大人提供的饭菜，不瞒您说，我们这次携带的口粮确实不多.....
　　不过在下有个不情之请，就是可否在开饭前先让他先行检查番？”
　　这些略显文绉的话自然是经过两位翻译加工后的语义，实际上赤龙的原话要更为粗鄙一些，不过无关痛痒。
　　林子明看了眼这位枯黄中年人，欣然同意：
　　“没问题，贵方想怎么检查都可以。”
　　赤龙闻言顿时大喜：
　　“那就多谢林大人了。”
　　林子明客气的点了点头，随后对随行的炊事班班长高峰喊道：
　　“小高，你们把东西都放到地下，他们爱怎么检查就让他们检查！”
　　高峰立刻敬了个礼：
　　“是！”
　　......


第三百六十五章 兔子们的大杀器（下）
　　十分钟后。
　　数个由泡沫箱封装的盒饭、罐头以及还方便面被放到了地上。
　　高峰则带人后退了二十多米，保持起了一个合适的距离。
　　赤龙见状，轻轻拍了拍枯黄男子肩膀。
　　男子朝他叽里呱啦的应了一声，小跑着来到了泡沫箱附近。
　　只见他先是从身上掏出了一个木头盒子，看上去跟暴雨梨花针似的，轻轻打开。
　　然后......
　　嗡嗡嗡——
　　几头金色的飞虫从中飞出，盘旋两圈后依次飞到了泡沫箱、调料以及锅具里。
　　没一会儿沾着汤汁飞出，又飞向了下一个目标。
　　飞虫前后持续了十分钟，方才检查好了所有盒饭，尽数归回了罐子里。
　　虫子似乎带回了什么好消息。
　　只见枯黄男子眉宇间闪过一丝轻松，快步走到泡沫箱边，轻轻拿起了一碗用塑料碗装的.......
　　红烧牛肉味方便面。
　　打开盒饭后。
　　他先是贪婪的吸了口香气，闭着眼睛左右晃了晃脑袋，接着飞快的扒拉起了面条。
　　或许是方便面太香的缘故吧。
　　直到十多秒后，这位干饭人才想起自己的任务。
　　只见他顿了顿，正准备说话，手里的筷子却不受控制的再加起了一筷子面。
　　塞进嘴里嚼了几下，才嘀嘀咕咕的对赤龙说了些什么。
　　赤龙一边听一边点头，最后转过身，对蛮民们也嚷嚷了起来。
　　这些话田师说并没有翻译，看上去是内部沟通。
　　不出意外的话，多半就是吃相不要太难看，别给部族或者老子丢脸之类的话。
　　说完话，赤龙大手一挥。
　　众多蛮民们便熙熙攘攘的跑到了泡沫箱边，由另一位副手分发起了饭菜。
　　看上去跟横店影视城分盒饭的群演似的——还是演伪军的那种。
　　很明显。
　　蛮民们的物质条件相对一般，也许有妖兽或者野兽可以提供能量，但美食的美字基本上就不用想了。
　　看着大快朵颐的商队成员，赤龙强忍着心中的饥饿，对林子明问道：
　　“林大人，敢问这是何物？”
　　林子明朝他露了个爽朗的笑容：
　　“白象牌方便面！”
　　不知道是否有人经历过上个世纪末与本世纪初的那段节点。
　　在那个年代，远走他乡必然绕不过一趟绿皮火车。
　　吃的、喝的、生活用品等等，一一都被丢进了车厢。
　　整个火车上一片混乱且又有几分酸楚，一趟车十几小时是常态。
　　这时候，方便面的存在便显得尤为重要。
　　而随着速食产品的市场迅速扩张，越来越多的企业与资本也加入了进来。
　　除了起初的华龙108方便面，到了九十年代，今麦郎等品牌也顺势而生。
　　其中有这么一款方便面非常有代表性：
　　包装简易，面条劲道，价格便宜，外加标志性的单调料包。
　　它就是白象方便面。
　　也是现有方便面中为数不多的纯国货。
　　经过几年的高速发展，白象一举成为了行业巨头，甚至曾经位列泡面界聚义堂第三。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　白象情怀依旧，但在市场上它已经逐渐掉了队。
　　然而在不久前中州的那轮水灾中，白象却毅然捐赠了五百万华夏币。
　　一下勾起了无数人的记忆。
　　如今在异世界的版图上，这个曾经辉煌过的老牌子，或许有机会再次迎来它的春天。
　　.........
　　半个小时后。
　　蛮民商队将炊事班准备的食物吃得点滴不剩，舔着嘴角开始收拾起了营地。
　　而赤龙则带着田师说找到了林立，直接开门见山道：
　　“林大人，不知方便面与那种牛肉罐头卖价几何？”
　　“别叫我林大人吧，怪膈应的.....叫我林管事就好了。”
　　林子明先纠正了一下赤龙的称谓，随后说道：
　　“赤龙统领，这两种物资的价钱不算很贵，但也不算特别便宜。
　　不过我直接和你说价格估计你也不好理解，况且咱们不是以物易物嘛，所以我们是不是应该先约定一个等价物再谈？”
　　等价物三个字一出口，林子明脑海中忽然冒出了一股强烈的既视感。
　　类似的情景什么时候是不是发生过？
　　咳咳......
　　不过与当初兔子们和魏家会面不同的是。
　　当初魏家和本土有着魏思明与林丽娇的羁绊，可以说是游子归家，一开始信任值就被拉满了。
　　而这次兔子们与蛮民商会之间却没有太过坚固的信任基石，因此直接引入华夏币的概念没多大实际意义。
　　并且以现在兔子们的发展进度来说，已经不需要额外花心思去引导别人接受华夏币最为等价物了——如今华夏币在赤县城内的流通率已经超过了98%，羊背城那儿也突破了30%。
　　甚至指挥部还接到情报。
　　附近几座百里左右的城池里居然也出现了少量华夏币的影子，疑似是被一些游方商人给带过去的。
　　而华夏币不能充当等价物，可选的选项也就不多了。
　　所以经过讨论，林子明与赤龙最后达成一致意向：
　　以灵石作为等价物进行计算！
　　此时此刻。
　　赤龙正带着林子明走在驻点里，介绍着这此行他们带来的货物：
　　“我们炎戈部落是天月山脉后的一个小型部族，族中人口大约两万出头，开山境强者差不多有十五六位。
　　整个部落靠近一座火山，盛产一种名叫炽石的矿产。
　　炽石可以用于锻体修炼，也可以用于中心域法器和阵法的炼制，价值极高。”
　　林子明在一旁静静的听着，偶尔配合的点点头。
　　天月山脉后的修行体系与中心域截然不同，主要分为炼体和天术。
　　其中炼体自不必说，说白了就是搞肌肉啥的。
　　天术则分为蛊虫、诅咒、契灵等等一系列偏门。
　　蛮民文化没有一个具体的灵气概念，也几乎不分修行资质——灵根这东西依旧存在，但它们却并不会导致先天性的资源倾向。
　　人人皆可修行，谁强谁牛逼。
　　很可能一位单灵根因为没有足够资源，最后进度落得和四灵根无异。
　　整个蛮民文化中。
　　炼体的修行者占据了大约70%。
　　境界从低到高分别为举石、开山、战空、归藏等等.....
　　其中举世对标的是练气境，开山对应的则是筑基境。
　　也是赤龙如今归属的境界。
　　这些资料都是兔子们先前收集到的情报，只能知道个大概，涉及到细节问题时就不得而知了。
　　例如赤龙所说的炽石，这种材料兔子们此前便闻所未闻。
　　或许是意识到了这点，赤龙从身上取出了一块火红色的石头，递给林子明：
　　“林管事，这就是炽石。”
　　林子明小心翼翼的将其接过。
　　刚一入手，他便轻轻的一扬眉头：
　　“嚯，温度这么高？”
　　这枚炽石刚一入手，他便感觉到了一股灼热感。
　　虽然这股灼热感对于已然是练气五层的林子明来说没多少危害，但体感上来说还是非常明显的。
　　林子明简单估测了一下，这枚炽石的温度大概在55度上下。
　　炽石炽石，果然物如其名！
　　........


第三百六十六章 赠礼
　　这块炽石的体积差不多有一颗石榴那么大，通体赤红。
　　色泽和手感都有些类似本土的那种红砖。
　　不过林子明可以感觉到。
　　这块炽石中蕴藏着一股体量不大、但却非常清晰的能量。
　　林子明是火土金三灵根，在触及到这股能量的时候，他的心中隐约产生了一种感应：
　　这股能量应该能帮助自己修行。
　　很明显。
　　与灵气那种所有灵根都适用的万能物质不同，炽石相对的带有一些局限或者定向性。
　　只有具备火属性灵根的修行者才能正常使用。
　　除此以外。
　　炽石的吸收效率以及是否含有有害物质，也需要后续手段观察才能确定。
　　当然了。
　　比起仪器检验的麻烦，兔子们还有另一个初步排除风险的方式：
　　场外求助。
　　就在林子明手中把玩着炽石的时候，耳返中忽然传来了林立的声音：
　　“林上校，我们刚刚和在紫琼城的魏会长联系上了。
　　炽石确实是一种蛮民商会常见的兑货物资。
　　不过相对于中心域的一些矿石，炽石在元素方面的属性会更为浓厚一些。
　　因此相对会比较局限，某种意义上算是具备了灵石的少量特性。
　　炽石的收购价一般是一枚灵石换区十块炽石，送到紫琼城转手的话差不多可以卖到一比五。”
　　林子明这才心下了然。
　　大莫界的交通相对来说比较原始，因此地域性物资可以换取暴利并不奇怪。
　　君不见哪怕是本土高铁飞机发达的航运水准，照样有些东西南北各一个价呢。
　　当然了。
　　全国空降不在此列。
　　况且蛮民商会出现的频率也不高，偶尔做一次交易还不赚点大额利益，那交易本身也就没多少价值了。
　　心中有数后。
　　林子明将炽石抵还给赤龙，打算物归原主。
　　没想到赤龙却朝他爽朗的摆了摆手，又从身上取出了一个石制的哨子。
　　连同炽石递到了林子明面前，叽里呱啦又说了几句话。
　　田师说老老实实的翻译道：
　　“林管事，赤龙统领说您对得上他的脾气，炽石和石哨是送给您的见面礼，就当交个朋友了。
　　值不了多少钱，还请您勿要嫌弃。”
　　田师说翻译的时候脸上带着一丝明显的意外，显然这种赠礼的行为并不常见。
　　看着被抵到面前的两样物件，林子明顿时一愣。
　　回过神后下意识的便想要推辞。
　　然而在对上赤龙那道淳朴爽朗的笑容后，到嘴边的话却怎么也说不出口了。
　　他抿着嘴犹豫了几秒钟，最后下定了某个决心。
　　只见他从身上掏出了一把手枪，检查了一遍保险。
　　一只手接过赤龙送的两件礼物，另一只手则将手枪递了过去：
　　“贵客赠礼，林某不敢推辞。
　　田老先生，麻烦你和赤龙统领说一声。
　　这把92式手枪便当做林某的回礼了，还望赤龙统领看得上眼。”
　　赤龙送的礼不算重，石哨甚至能不能被吹响都有待商榷。
　　但关键在于这两样东西映射出的诚意。
　　从田师说的表情上可以看出来，蛮民赠礼这种事情并不常见。
　　很明显，赤龙是被兔子们显现出的态度打动了。
　　因此此时最合适的，便是回赠另一个比较有意义的礼物。
　　然而比较尴尬的是。
　　此时林子明身边没多少有价值的东西，哦，倒是有个施音妹子。
　　但你总不能把妹子就这样送人吧？
　　大莫界又不是本土某大学，需要搞什么学伴之类的东西。
　　想来想去。
　　只有这把92式手枪最合适了。
　　作为薪火营地部队的主要负责人，林子明自然拥有一定的武器处置权。
　　至于武器外泄可能带来的风险......
　　开玩笑。
　　这里是大莫界，赤龙更是一位开山境的强者，等于同筑基四五层。
　　要是12.7mm灵能狙击枪之类的核心武器，那肯定是要谨而又慎。
　　但一把92式手枪真的无关痛痒。
　　92式手枪的射程只有50米，威力堪堪比得上练气六层的攻击。
　　哪怕赤龙走的并不是中心域的修行体系，他照样也有一堆办法能取代92式手枪的效果。
　　随后林子明又简单释放了一番92式的用法，包括怎么开保险怎么上子弹等等......
　　一轮互赠薄礼后。
　　现场的气氛肉眼可见的又进了一步。
　　接着赤龙又将林子明带到了另一处木车边，拿起了一张紫色的兽皮，说道：
　　“林管事，这里都是一些妖兽的皮毛、骨骼，还有一些天月山脉独有的药材等等。
　　例如这种紫绒狐的毛皮，在中心域也是非常受欢迎的。
　　我们曾经长期往来的一处城池，每次交易都点名需要大量的紫绒狐毛皮。”
　　林子明闻言，不由仔细的打量了一番这张毛皮。
　　如果没记错的话。
　　头一次紫琼坊市期间，他确实曾在紫琼城见过一些贵妇人身穿类似毛料和颜色的衣服。
　　并且隐约听闻这类毛料价值很高。
　　随后他想到了什么，有些好奇的问道：
　　“赤龙统领，既然贵方曾与另一座城池做过长期交易，这次为什么又要另寻合作伙伴呢？”
　　听到田师说翻译的话，赤龙摇了摇头：
　　“因为那座城池已于不久前毁于兽潮，我们抵达时只剩下了一片废墟......”
　　林子明沉默了一会儿，轻轻叹了口气。
　　紫绒狐毛皮的价格不低，能够长期大量收购这种材质的城池，实力多半不会低到哪儿去。
　　而实力越强的城池，领属的凡人数量往往也就越多。
　　这样一座城池亡于兽潮，可以想象那又是一副何等凄惨的绝景.......
　　随后两人又简单的交流了一番，确定了蛮民商会的物资情况：
　　贸易的主体就是炽石，具体的数量赤龙没有告知，但相比不少。
　　其次则是以各种妖兽材料已经天月山脉后的特殊灵植为辅。
　　再剩下的则是一些稀奇古怪的虫子啥的。
　　这些虫子已经被培育到了成熟体，属于不可再生资源。
　　它们能够执行一些特殊的任务，例如之前检验食品是否安全等等。
　　而蛮民商会的诉求则非常简单：
　　粮食，大量的粮食！
　　至于兔子们嘛.......
　　炽石这些肯定是要的，但他们想要的远不止这些。
　　不过考虑到双方目前还处在贸易的初级阶段，在不了解对方敏感点的情况下贸然提要求不太合适。
　　因此林子明暂时与赤龙分别，带着收获回到了城中。
　　然后......
　　例行开会。
　　...........


第三百六十七章 争论
　　赤县城。
　　魏府主宅。
　　一场临时性的会议正在举行着。
　　与会人员大约有十多位，并且来头都不小。
　　包括了林立、戴朝宏、施泽鸿、林子明、魏老家主以及其他一些专家。
　　不过比起与会人员的职级，这场会议的规格并不算很高。
　　毕竟这里是自家主场，蛮民们也没手段可以偷听到会议内容，太过正式也显得有些不接地气。
　　因此众多专家连指挥部都没回去，就地在魏府主宅开启了会议。
　　安保措施也就只是普通的戒严了一小圈而已。
　　此时此刻。
　　会议上，负责赤县城物资调度的总负责人施泽鸿正发表着看法：
　　“诸位，我提一个个人观点啊。
　　就是我们这次是不是可以在利润方面适当的让让步，以此来换取一个相对友好的贸易环境？
　　接下来的路还很长，我们没必要为了眼下的利益去牺牲未来嘛。
　　如果情况特殊，我认为甚至可以考虑用成本价交易。”
　　“施主任，我有意见。”
　　施泽鸿这番话刚一说完，便有另一位女性专家举起了手。
　　此人名叫欧阳采，是来自章说大学的一位经济专家。
　　目前供职于商务部外贸行为研究中心，职级副处。
　　只听欧阳采说道：
　　“施主任，我赞同你的后半句话，长远利益无疑要比眼前的少许金银更加重要。
　　但问题是......
　　我们如何保证能够获取长远利益呢？
　　或者直白点说，你怎么知道赤龙说的全是真话？”
　　欧阳采说完顿了顿，环视周围一圈。
　　同时将一缕发丝捋到脑后，得到林立的授意后继续说道：
　　“目前我们对炎戈部落的所有信息都来自赤龙，经济学上管这种情况叫做单向信息源。
　　而单向信息源.......很多时候便蕴藏着巨大的风险。
　　没错，赤龙已经被证实了蛮民的身份，但也就仅此而已了。
　　我想问问诸位，谁能保证他没有夸大呢？
　　也许他就是炎戈部落的最强者，也许整个部落其实是个数百人的小集群，这种可能性理论上是完全存在的。
　　如果真是这样，那么他们这批货物或许就是数年甚至数十年的积累。
　　我们这边让了利，结果人家根本没有想着下次交易，我们连说理的地儿都不知道怎么找。
　　还有就是路途的问题，天月山脉边界距离我们有600多公里。
　　对于本土的工业化文明来说，六百多公里不算什么，甚至六千公里也都只是小事儿。
　　但蛮民们靠的却是纯脚力，我们如何确保他们下一次也愿意走这么远来做交易？
　　而如果想让他们不顾一切都要来赤县城的话，我们的让利可就不止一点点了——这又反过来加重了第一种风险。”
　　林立砍了她一眼，问道：
　　“欧阳专家，那么你的意思是......”
　　“正常交易，甚至可以视情况提价！”
　　欧阳采的语气非常坚定：
　　“我观察过蛮民商队的车辆，炽石的数量绝对不在少数。
　　如果我们能把这些炽石用平价吃进，哪怕今后蛮民们不来那也无所谓。”
　　欧阳采的看法很实际。
　　但不得不说，目前也确实存在这种可能性。
　　眼下兔子们对于炎戈部族所有的情报其实都来自赤龙的一人之口。
　　所谓的‘炎戈部族在搭建贸易关系’这种说法，其实并没有多少实际的佐证。
　　所以谁也不知道他是不是在用一个虚假的承诺吊着兔子们，以此换取更大的利益。
　　这种例子其实在本土也有很多。
　　平民点的就是‘老板你便宜点，以后我都到你这儿来买’这种话。
　　这类话几乎人人都说过，但真正的回头客又有多少呢？
　　而在官方层面，招商引资时被假装香江投资客骗过的案例，加起来何止一两百例？
　　因此欧阳采所说的可能性确实存在，倘若一旦为真，涉及到的金额可就有些大了。
　　蛮民商会的货物量很大，并且单价不低。
　　因此可以预见的是，接下来的这次交易规模注定不会很小。
　　哪怕是让出一点利益，具现出来也都不会是个小数字。
　　不出意外的话。
　　这次交易的灵石价值可能比当初坊市商贸团的收益还多。
　　这也是为什么蛮民商会听闻赤县城在聚纳流民的消息后，就特意远道赶来的原因——他们也需要一个能够吃下来货物的交易对象，普通的小城吃不下这些。
　　正在无限聚纳流民且愿意提前给予食物的赤县城，显然就符合这种交易诉求。
　　而施泽鸿所说的让利最少都是15%起步，折算一下接近两万灵石。
　　这怎么着都不算是个小数目了。
　　虽然紫琼城那边刚赚了三十万灵石，但总不能让那边的收入来做风险转嫁吧？
　　况且作为赫赫有名的外焦兔，要是搞来搞去反倒是被一个蛮民小部落坑了......
　　那可真就贻笑大方了。
　　欧阳采这话一说完，施泽鸿也沉默了。
　　倒不是说他怕担责任。
　　而是在这种没有任何证据与交集的情况下去替炎戈部族站队，实在是有些愚蠢。
　　不过就在此时，一直沉默的戴朝宏忽然举起了手：
　　“诸位，我说一个想法啊.......
　　之前谈紫绒狐皮毛的时候赤龙不是说过他们曾经与一座城池合作过嘛，结果那座城池在不久前被兽潮给那啥了。
　　蛮民商会的来向在赤县城的南边，也就是说那座城池肯定也在南方。
　　而很巧时的是.......
　　我记得赤县城在攻城战前，曾经收拢过一批南边来的流民。
　　所以我在想.....
　　那批流民里头，会不会有曾经生活在那座城池里，并且做过相关贸易行业的人在？
　　不一定要了解炎戈部落的信息，只要能确定赤龙商队往来的频率就行。
　　咱们最担心的不就是他空手套白狼，实际上却没有二次贸易的能力吗？
　　只要能确定赤龙他们往来频繁，那就可以把疑虑打消了。”
　　林立闻言，顿时眼前一亮。
　　随后他连忙看向魏老家主，求证道：
　　“魏老家主，戴教授所说的事情为真？”
　　魏老家主非常肯定的点了点头：
　　“确有其事，当时南边有另外一只兽潮肆虐，摧毁了不少城池。
　　当初城内那八千多位流民，有半数来自南边。
　　老夫见他们太过可怜，便开城施粮，简单的救济了一番。”
　　林立朝他道了声谢，又看向了张光华：
　　“小张，赤县城南面三百公里内，有没有发现过中大城的废墟？”
　　......


第三百六十八章 意外的人
　　听到林立的指示。
　　张光华连忙取出一台平板和蓝牙键盘，噼里啪啦的按了几下。
　　很快，屏幕便上出现了搜索结果：
　　“报告，赤县城南面三百公里内，曾经发现过四十多座城池的废墟。
　　不过其中绝大多少都是小城，规模较大的只有四座。
　　结合商队的来向判筛选.....符合条件的城池只有一座。”
　　“哪座城？”
　　“东临城。”
　　“东临城？”
　　林立眨了眨眼，忽然想到了什么。：
　　“就是那座被闫团长戏称‘纵使兽潮不灭，也必然亡于导弹之下’的城池？”
　　张光华点点头，说道：
　　“没错，就是那座城。”
　　东临城，是一座距离赤县城大约八十多公里的中型城池。
　　按照兔子们掌握的信息。
　　东临城的人口数量大约有三四万人，并且拥有多位筑基境修行者坐镇。
　　整体实力比羊背城要弱些，但要比原先的赤县城强大许多。
　　同时与赤县城仁厚的名声不同，东临城的朱家可谓是罪大恶极。
　　欺男霸女，暴虐无度，视人命如草芥，每年不知枉死多少人。
　　朱家甚至还养了一只强盗，专门对往来的商旅客人下手。
　　所以闫少新所说的话其实并不是口嗨。
　　赤县城距离东临城并不远，起码比羊背城的三百公里近很多。
　　如果东临城还在，兔子们定然是要上门去理论一番的。
　　不过可惜的是......
　　这座城池在不久前就已经沦陷于妖兽之口了。
　　当初进攻赤县城的兽潮属于另一批大兽潮的一部分，大兽潮在通过妖界通道降临后一分为多，其中有一支便扑向了东临城。
　　不知道是否还有同学有印象。
　　当时那批兽潮与往年截然不同。
　　除了明面上的统领外，兽群中还藏了另外几头二阶妖兽——这一情况后来被归结为华小默身后那位四阶妖兽的安排。
　　幸运的是赤县城有兔子相助，最后得以保全。
　　然而东临城可没有那种穿越来的老祖，加之中大城本就是兽潮的主要攻击目标，因此整座城沦陷的结果并不全是意外。
　　不过东临城好歹是一座数万人的城池，纵使真的被攻破了城门，多少还是有些难民可以逃离出来的。
　　毕竟人和那些电脑的ai不一样，不会傻愣愣的等你杀上门了都没反应。
　　见势不妙立刻逃跑，这才是绝大多数人的做法。
　　或许大部分人后来会被妖兽追上杀死，但总有些幸运儿能够顺利逃出生天。
　　不出意外的话。
　　赤县城早先收拢的那些流民里，定然有来自东临城的人。
　　无外乎他们知不知道、或者说接没接触过蛮民商队而已。
　　随后林立看向张光华，说道：
　　“小张，我记得咱们的人口普查已经在很早前就完成了吧？
　　你现在上数据库找找，看看有多少是来自东临城的流民。”
　　“明白。”
　　张光华飞快的打开数据库，从模型中找出了‘籍贯’样本。
　　不出片刻。
　　一道新名单出现了。
　　张光华简单扫了几眼，同时说道：
　　“林队，出结果了。
　　赤县城内一共有一百五十七人来自东临城，并且被安置在了西城区。
　　除了一位80多岁的老人在上个月因为机体衰弱抢救无效死亡外，剩余的一百五十六人都健在。
　　按照表格上的记录。
　　曾经参与过大额贸易的共有三十三人，另外还有几位从事布料行业的....咦？”
　　看着发出轻咦的张光华，林立不由问道：
　　“小张，怎么了吗？”
　　“没什么大事儿，就是有些意外.....”
　　张光华连忙回过神，指着屏幕说道：
　　“那位赵钱举就是来自东临城，并且曾是东临城朱家名下的一名大裁缝。”（注：见四十八章）
　　林立闻言，顿时一愣：
　　“赵钱举？
　　就是那位和王铁木一起被黄政委推荐为积极分子，他妻子在工厂对门开饭馆的那位？”
　　张光华点点头：
　　“没错，就是他。”
　　熟悉人本数据库的应该都知道。
　　数据库的排序一般有两种，一是按首字母排序，二则是按权重排序。
　　而张光华手中的这份表格，便是以权重为主要排序手段归类的。
　　毕竟赤县城流民那么多，最先入眼的必然要是流民中的重要人物，否则检索起来任务量就大了。
　　就和大家玩阴阳师一样，ssr在卡库中的排位肯定是在最前面的。
　　什么？
　　你问是哪个ssr？
　　当然了小鹿男了，除了它难道还有其他ssr吗？
　　此时的赵钱举正好就在赤县城内，因此没多久就被带到了会议室里。
　　“钱举兄弟，你好。”
　　待赵钱举入屋后，林立主动站起身，对他打了个招呼。
　　如今的赵钱举虽然已经被推选为了积极分子，但其本身的阅历还有待加强，不能说为了表面文章就把他强行提拔到不该有的高度。
　　因此林立还是选择了对待群众的称谓。
　　面对一屋子大佬，此时赵钱举的心态不可避免的有些紧张：
　　“林....先生好，各位领导好。”
　　林立笑着拍了拍他的肩膀，示意他放松一些。
　　随后将他带到一处座位上，问道：
　　“钱举兄弟，这次找你过来呢，主要是有些事情想向你打听一下。
　　没记错的话....
　　你应该是来自东临城对吗？
　　而且还给朱家做过裁缝？”
　　赵钱举飞快的点点头：
　　“没错，俺是土生土长的东临城人，从俺父亲那辈开始就是裁缝，朱家有啥事儿都会找俺。”
　　林立轻轻的点了点头：
　　“原来如此....
　　那么你记不记得，朱家曾经与一些蛮民们做过交易？”
　　“啊？蛮民？”
　　赵钱举闻言一愣，林立的问题有些出乎他的意料——原先他以为林立找自己，是为了了解工地上的一些情况来着。
　　不过他很快便回过神，意义开始检索起过去的记忆片段。
　　过了一会儿。
　　他忽然想到了什么，眼前一亮，略显犹疑的说道：
　　“林先生，您这样一问，俺倒是真想起一些事情来......
　　在印象里，似乎的确有一支蛮民商队隔段时间便会来到东临城。
　　有时相隔一两年，有时相隔十余个大莫日，总之隔一些日子就会来一趟。
　　具体有什么货物俺不清楚，但可以肯定有不少的妖兽皮毛，尤其是紫绒狐的皮毛。”
　　.....


第三百六十九章 重大发现！
　　临时会议室里。
　　听到赵钱举的话。
　　林立瞳孔顿时微微一缩：
　　“紫绒狐？你确定？”
　　赵钱举这次倒显得非常有底气，闻言嘴角一咧：
　　“林先生，不是俺吹，在东临城还真没多少人在布料上比得上俺。
　　像当初那辆大巴车，座位上的布料俺一摸就能猜到值多少钱。
　　所以每次有紫绒狐皮毛到货，朱家都会叫俺过去验货。
　　有没有别的货物俺真不清楚，也不敢说大话，但肯定有紫绒狐和其他的妖兽皮毛。”
　　林子明闻言，隐蔽的与戴朝宏对视了一眼。
　　随后双方很有默契的同时点了点头。
　　赵钱举所说的情况与赤龙所言几乎没有任何出入，并且紫绒狐这个货物也完全符合赤龙所说的交易信息。
　　不得不说。
　　这是一个非常关键的信息。
　　待赵钱举离去后，林立等人又询问了几位同样来自东临城、并且原先行业与贸易有关的流民。
　　这些流民工有些对蛮民们的存在一无所知，有些则透露了不少重要的情报。
　　有关于商队人数的、也有关于交易商品的。
　　更一位担任过朱家长工的流民曾亲眼见过赤龙本人，并且通过林子明随身携带的记录仪拍下的画面进行了辨别。
　　最后确定，赤龙便是此前与东临城做交易的商队头领。
　　事情到了这一步，蛮民商会的真伪便已然有了定论。
　　也就是说。
　　赤龙背后的部落确实有能力周期性的进行贸易，而不是想借机混一口肉就再也不见。
　　欧阳采也不再坚持自己的看法，毕竟她本身的出入点也是基于风险使然。
　　眼下风险不存在，她自然也就支持施泽鸿长远贸易的看法了。
　　林立见状轻咳一声，正准备总结并统一一下众人的意见。
　　然而他还没来得及开口，便被一道忽然匆匆赶到的人影给打断了：
　　“报告林队，有重大发现！！”
　　此时能进入会场的必然是营地中高层，林立闻言，心中陡然一惊。
　　连忙顺势看去。
　　只见来人穿着一件实验白大褂，起床嘘嘘，头发被汗水打湿，紧紧的贴合在前额。
　　赫然是此前鉴定过莫沛东骨骼的化学小组组长王俊。
　　而在不久前，王俊小组刚接到了另外一个任务——
　　分析炽石的化学成分！
　　因此林立心思飞转，立即便意识到了什么，主动问道：
　　“王研究员，是不是炽石那边有了什么新发现？”
　　然而令他意外的是，王俊居然摇了摇头：
　　“林队，不是炽石。
　　虽然炽石的特性非常特殊，但自热类矿石在本土也不少见。
　　根据我们的检测。
　　炽石中拥有一种特殊的类催化物质存在。
　　它可以促使空气与矿石中的某种物质发生低热反应，从而放出一定的热量。
　　至于炽石对于人体的所谓‘锻造’效果则在观测中，这种实验短期内肯定是没法观测到具体现象的。”
　　林立闻言，不由纳闷道：
　　“不是炽石？那又是什......？”
　　后半句话还没说完，他便自个儿反应了过来：
　　“难道是那个石哨？”
　　王俊重重的呼出一口气，肯定道：
　　“没错，就是石哨！”
　　林立心中闪过一丝好奇，连忙招呼王俊坐下，又示意张光华倒杯水：
　　“王研究员，在场的都是允许接触机密的专家，有什么发现但说无妨。”
　　王俊点点头，小心翼翼的从身上取出了一个盒子，郑重的放到了桌子上。
　　盒子的包装类似钻戒盒，下面是一个看不出材质的黑色底座，上半部则是透明的玻璃罩。
　　石哨则安稳的被放置在中间。
　　同时王俊又取出了一份报告，递给林立：
　　“林队，您看看这个。”
　　林立带着好奇接过报告，仔细的查阅了起来。
　　“二苯胍吸着率24.5%.....
　　灰分标记下的空干基28.68，收到基26.10....
　　低位挥发热量4423.......
　　邻二氮杂菲分光......”
　　表格上的数据很复杂，鲜为人估计只能认得字儿但看不懂内容。
　　但对于林立这种权威专家来说却并不算难事。
　　伴随着目光的扫过。
　　林立的心中忽然冒出了一股解释不清的古怪感觉。
　　从物质类角度上来说。
　　石哨的构成虽然和大部分岩石不太一样，但却没有离谱到让人瞠目结舌的程度。
　　如果说灵石的稀有度是1000，月球独有的克里普岩是200，普通花岗岩是1。
　　那么按照检验报告前半部的这些数据。
　　石哨顶多就是个30或者40。
　　也就是平时不常见，但你费点心思总是能得到的情况。
　　这种发现在大莫界有很多，理论上将是吸引不了林立或者兔子们的注意的。
　　但很奇怪的是......
　　就是这样一种石头，它的研究报告却令林立有种很违和的既视感。
　　仿佛在哪里曾经见过它一般。
　　他就这样略带疑惑的看着报告，直到目光锁定了其中一栏热场发射扫描电子显微镜——也就是fesem报告结果上。
　　“光敏容感20.531.......”
　　蓦然。
　　他猛地抬起头，目光死死的盯着王俊。
　　片刻后，两个字脱口而出：
　　“.....石板？”
　　王俊重重的点了点头，语气凝重：
　　“没错，就是莫家密室中，疑似某个高科技文明留下的那个石板。”
　　听王俊这么一提，一旁不明白发生了啥事的林子明也反应了过来：
　　“就是疑似预言未来、上面刻录有一个像吴凡人物的石板？”
　　“没错，就是那块石板。”
　　王俊深呼出一口气，解释道：
　　“我们通过对石哨进行了多项研究，得出的结果令我也非常惊讶。
　　发现石哨自身的材质与石板完全相同，是一类在大莫界很少见的矿石。
　　如果不考虑电容能力的话，这种矿石的稀有度大约和本土的镧系稀土差不多。
　　但如果加上其特有的电容特性.......它就非常非常的特殊了。”
　　当初明眸老师突破推演大法的时候，王俊团队也恰好对石板的研究有了一个重大发现：
　　石板距今已经最少有两百万年的时间，并且在石板上检测到了电子的高强度残余能级。
　　也就是说，石板图像疑似是通过激光刻录而成的。
　　当时林立他们还由此为出发点，推导出了大莫界可能存在一个超古代先行文明的猜测。
　　另外。
　　一块石板要能够检测到200万年前的电子残余能级，这说明它本身具备有一定的电容性，可以保证电子不溢散。
　　而一般的石头不是电的良导体，这是初中生都知道的知识。
　　所以石板的材质是一种化学属性稀有，物理特性更稀有的少见矿石。
　　眼下石哨和石板的材质一致.......
　　这就有些令人细思恐极了。
　　.....


第三百七十章 交易与试探
　　众所周知。
　　绝大多数情况下，石头都是电的不良导体。
　　武断点甚至可以直接说石头不导电。
　　当然了。
　　那种超高压或者超高温情况下变成等离子体的情况就不说了。
　　那就和你把拖鞋塞到那种百年老卤里卤半小时也能入味一样，主要原因和材质已经没多大关系了。
　　石头无法导电，自然也就很难储存电子的残余能量。
　　可以说目前发现的所有矿石中，都没有一种能够充作长效电容的石头。
　　哪怕是在大莫界，这种情况也完全一致。
　　目前兔子们在大莫界发现了不少新类型的化合物，矿石也不少——最常见的灵石就是其中之一。
　　而在这些石头中，依旧没有任何一种具备电容特性。
　　因此指挥部有理由判断，石板的原材料绝对是某种非常少见的矿石。
　　其可能的生成环境中，便包括了地域特殊这一猜测。
　　眼下石哨和石板检测出了相同的成分，是不是可以说明天月山脉后便存在那种的地理环境？
　　甚至再大胆一点假设......
　　如果这种矿石的稀有度比兔子们预计的还要高，生成环境比所想的更为苛刻。
　　那么是不是有可能得出这样一个猜测：
　　天月山脉后的那块未知地段，便是那个超古代文明打磨石板的原料地？
　　如此一来。
　　那个超古代文明，会不会有可能在那边留下什么特殊痕迹？
　　例如更多的电能残余，石板、甚至.....
　　遗迹？！
　　与会的众多专家都不是傻子。
　　纵使是欧阳采这种偏向经济类的外贸人士，此时也想到了这种可能。
　　霎时间。
　　整个会议的氛围顿时变得有些微妙起来。
　　就在众人心绪飘荡之际，戴朝宏又开口了：
　　“诸位，我认为实际上的诡异之处还不止如此。
　　眼下还有一个不对劲的地方....就是这支蛮民商队的诉求。”
　　林立诧异的看了他一眼：
　　“商队诉求？”
　　戴朝宏拿起水杯润了润嗓子，接着解释道：
　　“没错，我简单算了一下，发现赤龙的诉求似乎有些问题。
　　首先我们明确一点，就是赤龙他们确实是打算找个长期贸易伙伴，并不是打一枪就跑。
　　按照赤龙所说。
　　炎戈部落的人数有两万多人，就算蛮民们的胃口大点，差不多也就等同于三万名中心域普通人的食量。
　　当时我们刚到赤县城时，赤县城的总人口是一万五千多。
　　刚好是上面那个数字的一半。
　　诸位还记得当时我们消耗了多少粮食吗？”
　　看着逐渐陷入沉思的众人，戴朝宏报出了一个数字：
　　“六十吨大米、二十四吨蔬菜外以及八吨猪肉，外加3000箱50包装的方便面——以上食物总共用了半个月才消耗完毕。
　　现在一斤大米是三块多，六十吨那就是三十六万华夏币。
　　二十四吨蔬菜也就十万块钱，猪肉差不多二三十万吧。
　　算上那些方便面，满打满算120万是肯定够了吧？
　　诚然，本土的物价要比大莫界的便宜很多。
　　但哪怕按大莫界的物价来购买，这些食物的价值也就400来万，对比赤龙的诉求.....你们不觉得奇怪吗？“（注：大莫界的物价在上架章节解释计算过了，作家说里）
　　听戴朝宏这么一说，林立心中也不由冒出了一股念头：
　　好像是有点奇怪？
　　赤龙和林子明所说的是长期持续的贸易关系，周期姑且按照一年一次来算好了。
　　也就是24个赤县城当初的消耗周期。
　　400万先乘1.5再成24，也不过一亿出头的华夏币——这个数值是按大莫界的物价计算的。
　　而赤龙这次的交易量指挥部曾经粗略估算过。
　　不出意外的话。
　　总贸易量最少也要比紫琼坊市那会儿高出一半，也就是十五六万左右的灵石量。
　　灵石和华夏比的比例1比6100，因此这些灵石折算成华夏币足足接近十个亿。
　　十亿和一亿，这已经不是普通误差能够解释的了的了。
　　很明显。
　　整个蛮民商会的出现，背后一定藏着一个巨大的秘密。
　　要么是炎戈部落人口暴增了十倍，要么就是赤龙他们拿着食物另有他用。
　　更别说兔子们一开始就眼巴巴想入手的蛮民修行体系，这也是个大坑呢。
　　石哨的来历、蛮民们需要大量粮食的原因，以及炼体体系的修炼方式。
　　这便是最关键的三个问题。
　　会议开到了这里，该讨论的也差不多讨论完了。
　　最后众人通过投票，达成了最终的与会共识：
　　正式开启与蛮民商会的贸易，以适当的让利换取合作意向的达成。
　　并且伺机去打探石哨以及修行体系的问题。
　　至于粮食需求量背后映射的秘密，起码在这次贸易中是不太合适探底的。
　　五个小时后。
　　得到了全新指令的林子明带着一份购物清单，重新找到了赤龙：
　　“赤龙统领，城内的大人同意与贵方进行交易了。
　　这是我方的交易清单，上面所有的物资都可以进行兑换。
　　赤县城里有不少比较少见的特产，像贵方之前看到的方便面还有牛肉罐头只是其中之一。
　　大人们的意思是如果赤龙统领不急的话，可以先在这里住一段时间？
　　把我们所有的物资都了解一遍再下单。
　　如果贵方感兴趣的话，我们也可以带人进城参观一下，俗话说防贼不防友嘛。”
　　赤龙静静听完的田师说的翻译，与身边另外一位年老的蛮民叽里呱啦的讨论了一会儿，最后说道：
　　“这次族中给的时间非常充裕，多待一两个大莫日自然没什么问题。
　　不过林管事，不知这次贵方给的物资价格......”
　　林子明闻言一笑，指着交易清单说道：
　　“赤龙统领，价格都在上面呢。
　　例如先前你们吃过的白象方便面，一枚灵石可以换二十箱，每箱里头共有五十包。
　　也就是一枚炽石可以换两箱一百包，足够一个人吃五十天了。”
　　“一个人五十天....也就是够五十个人吃一天？”
　　赤龙花了十秒钟做出了个本土五岁小孩都会的计算题，旋即大喜：
　　“林主管，你们有多少这种方便面，我全要了！”
　　果然，对方对粮食的需求度不太对劲。
　　林子明神色不变，同时伸手朝他压了压，示意其冷静下来：
　　“嗳，赤龙统领，你先别急嘛。
　　我们的物资很多，方便面吃多了也会腻的。
　　你还可以看看其他东西，例如这种自热米饭和速食螺蛳粉就不错.......”
　　随后林子明花了半个小时，将兔子们的食物介绍了一遍。
　　接着看着一脸兴奋的赤龙，他假装不经意的问道：
　　“对了，赤龙统领，先前你送的那个石哨子我孩子很喜欢。
　　不过鄙人家中孩童众多，一枚分不太过来，不知方不方便告知一番....
　　这种石价值几何，产自何处？
　　如果合适的话，鄙人想以个人的名义买几个送给孩子。”
　　........


第三百七十一章 又一座圣山
　　作为一只三十多岁的单身狗。
　　林子明在说出“孩童众多”这个词时，心底总感觉有些发虚。
　　不过赤龙手中并没有国家反诈中心app软件，因此他并不知道自己面前这位张口闭口就是家人孩子的林管事，实际上是一只年年都要被催婚的苦逼单身狗。
　　只见他先是略微一愣，旋即很自然的说道：
　　“林管事，你可能有所不知。
　　打造石哨的材料并非是先前你所见过的炽石，而是另外一种奇异的圣石。
　　圣石在天月山脉后并不常见，只能在诸多部族共同朝觐的圣山中才能得到。”
　　林子明轻轻撇了眼这个大个子，敏锐的注意到了其中的关键点：
　　圣山。
　　随后他看向施音，确认道：
　　“小施，这个词的语义准确吗？会不会存在翻译导致的错误？”
　　施音很认真的摇了摇头，并没有因为自己被质疑而感到不满。
　　作为最先接触相关词汇的翻译人员，她甚至要比林子明还早意识到这个词的重要性：
　　“林上校，圣山这个词在大莫语种是个独立词汇，就像我们本土的太行山一样，
　　它的语义唯一，翻译过来不可能会出现问题的。”
　　林子明若有所思的摸了摸下巴，喃喃道：
　　“圣山.......”
　　如果没记错的话......
　　妖阙所在的位置，也是一座西域遗族原先的圣山吧？
　　遗族的族地是葬灵高原，虽然如今的葬灵高原早已灰飞烟灭，但不能就此抹除它曾经存在过的事实。
　　要知道。
　　在妖界碰撞之前。
　　葬灵高原和天越山脉一样，也是大莫界的险地之一。
　　同样是险地之一，同样有圣山这么个地名......
　　这就有些耐人寻味了。
　　随后林子明看向赤龙，故意摆出一副好奇的样子，问道：
　　“赤龙统领，敢问圣山又是何处？可否与我细说一番？
　　如果买不到石哨，带点新故事回去和孩子说说也是可以的。
　　当然了。
　　要是涉及炎戈部落隐秘，那就权当在下没有问过。”
　　赤龙闻言，很爽朗的摆了摆手：
　　“圣山不算什么秘闻，哪怕是最小的部族也知道它的存在。
　　只是自古以来天月山脉后方与中心域往来不易，商队也没刻意宣扬圣山之事，因此传播度没那么广罢了。
　　林管事，你应该知道。
　　天月山脉后方的部族极其零散，彼此之间也鲜少往来。
　　但无论是最大的百万人部族，还是四五百人口的游荡小部落，它们都有一个共同的信仰......
　　那就是圣山！”
　　说完赤龙顿了顿，表情骤然肃穆了几分，继续说道：
　　“传闻在很早很早以前，天月山脉后方存在有一个庞大的国度，与中心域划山而治。
　　那座国度雄奇无比，王庭立于诸天之上，傲然俯视人间。
　　至于圣山，便是王庭的门户，也是每年岁首举国祭拜的高台。
　　然而在无尽岁月前的某一日，王庭国祚莫名崩塌，圣山也随之倾覆。
　　短短几年之内，诸多强大部族纷纷自立。
　　这才有了现如今天月山脉后方的格局。
　　不过随着岁月流逝，诸多部族的大人物们忽然发现。
　　只有在祭拜过圣山之后，蛮民血脉中的力量才会被激发，由此方能踏上炼体之路。
　　后来蛮民中八个最大的部族举行了商议，组成了一个圣山祭祀团，约定每隔六年便会举行一番大祭。
　　大祭期间，所有部族中未曾觉醒的孩童会被送往圣山中历练，并且还会在圣山的不同位置处放置奖励。
　　石哨的石材便是我幼年时在山腰所得，那也是炎戈部落最好的成绩之一。
　　石材的主体被打造成了一把石剑赠予了我大哥，剩下部分则被我糅合打造成了那枚石哨。”
　　林子明静静听完，摆出了一副恍然的表情：
　　“原来如此，原来如此，赤龙统领，看来是在下唐突了。”
　　随后他隐蔽的看了眼胸口的记录仪，确认赤龙的话都被采集进了样本库。
　　明眼人不难看出，赤龙的表述带着非常明显的神话色彩。
　　因此内容不可尽信。
　　当然了。
　　这种表述或许不是赤龙的主观意愿，而是他在接受前人传讲就是这样描述的。
　　不过纵使赤龙的画中带有一定的夸张成分，圣山的来历也绝对不一般。
　　蛮民蛮民，字如其意。
　　生性中带着一些野蛮。
　　也就是俗话说的不服管教。
　　因此能让具备超凡力量的蛮民们自发举行祭拜仪式，圣山本身没点东西是不可能的。
　　随后林子明又问道：
　　“赤龙统领，难道你自那以后，便没再去过圣山了吗？”
　　赤龙看了他一眼，摇头叹息道：
　　“林管事，一位蛮民一生只能进入一次圣山，第二次进入便会被一股特殊的力量阻隔在外，
　　另外圣山的位置在天月山脉后方极远处，往来的脚程就要至少一年。
　　部族生活不易，自然也就没那闲心前去圣山耍闹了。”
　　林子明轻轻点了点头，将这些信息都一一记在了心里。
　　从赤龙这次的话里来判断。
　　天月山脉后方似乎没有传送阵这类超距离类传送道具的存在，远距离的行进似乎毕竟困难。
　　至于飞舟就不好说了。
　　也许有也许没有，毕竟单从所谓的‘脚程’二字就判断全靠步行，那未免有些太武断了。
　　随后林子明想到了什么，从身上取出了一包卫龙辣条，撕开递给赤龙：
　　“来，赤龙统领，你尝尝这个，咱们边吃边说嘛。”
　　赤龙带着好奇接过辣条。
　　鼻子耸动了几下，而后小心翼翼的吃了一小段，旋即眼睛一亮：
　　“嗯？好吃！”
　　林子明笑吟吟的看着赤龙，没有说话。
　　卫龙辣条，这可是指挥部仔细分析后选出的一样食品。
　　大莫界虽然有种类似辣椒的调味品，但‘辣’这种味道并不是主流口味。
　　因为辣椒具有温中下气、开胃消食、散寒除湿的作用，所以它主要在低温或者湿润地域传播。
　　例如本土的湘南，便有三湘四水的说法。
　　流经张家界的澧水、流过常德的沅江、经过安化、邵阳的资水、经过永州、衡阳、长沙的湘江。
　　四水全是向北尾流入洞庭湖，所有水系是一个北向水系。
　　水系的流向，可以反证出山势山脉是一个南高北低的局势。
　　山脉丘陵多，自然形成一个天然屏障。
　　湘省它的南面有如一屏风阻隔了北来的气候，所以在粤省以北会下雪，南岭以南罕有下雪。
　　另外还有一个水汽集中的证明就是08年的那场雪灾，这里就不多赘述了。
　　而很巧合的是。
　　天月山脉的走势同样是南高北低。
　　更关键的是，毗邻南域的东域，最外围的险地是......
　　星辰海。
　　虽然不清楚险地之间的具体格局，但不出意外的话，星辰海和天月山脉后方必然是有一定交集的。
　　而按照兔子们掌握的信息，星辰海常年风高浪大，咆哮不停。
　　因此在两个险地的接触面，一定会有水汽进入内地。
　　水汽一多，辣椒这种可以去世的东西自然便有了用武之地。
　　所以兔子们可不是胡乱给的物资，全都是有备而来。
　　而就在赤龙啃着辣条的同时，一位蛮民忽然慌里慌张的跑了过来：
　　“％￥#@あ.......”
　　..............


第三百七十二章 天蕨（上）
　　蛮民商会营地上。
　　在听到来人急促的呼声。
　　赤龙顿时眉头一皱，随后叽里呱啦的与对方交谈了起来。
　　田师说并没有对这番话进行翻译，显然这是涉及到了商队内部的一些事情。
　　过了几秒钟。
　　赤龙朝林子明扯出了一道牵强中带着歉意的笑容，而后匆匆离去。
　　林子明见状微微一愣。
　　回过神后只是稍稍迟疑了一小会儿，便对身边的施音等人说道：
　　“小施，咱们一起过去看看，说不定有什么能帮上忙的。”
　　赤龙既然没有下逐客令，便说明事件属于可去可不去的情况。
　　因此出于情报角度考虑，林子明自然是打蛇棍随上了。
　　商会的这处营地面积不大，也非常简陋――毕竟前身说白了就是一片城外空地，地形不可能复杂到哪儿去。
　　因此林子明他们走了没几步，便很快来到了一处帐篷附近。
　　就在几人距离帐篷五米不到时，帐篷中忽然传来了一股强烈的恶臭。
　　林子明这个大老爷们还算好说，毕竟要是摆数据的话，这位怎么着也算是个T1级别的特种战士。
　　各种艰苦条件纵使没实景经历过，也在训练中模拟过。
　　加之他本身就是出生于农民家庭，牛棚啥的从小就天天跑，每天还得挑粪施肥啥的。
　　所以在闻到这股味道时，林子明的表情还算正常。
　　只是微微皱起了眉头，除此以外并没有太多不适感。
　　另外一个随队前来找机会研究炽石的王蔷也没啥问题。
　　毕竟是搞生物的，就着血肉模糊的实验对象吃螺蛳粉那是基础技能。
　　而施音就不一样了。
　　这姑娘虽然没有那种十指不沾阳春水的公主病，但这种恶臭本就不是一般人能受得起的。
　　更别说她此前的工作环境都是在常人眼中‘高大上’的外联领域，这种恶劣条件还真没怎么接触过。
　　自她参与工作到现在，也就在那个什么什么宫遇到过一次有人拉裤恶臭弥漫的情况。
　　因此骤然闻到这股恶臭，施音一时克制不住之下，匆匆便捂着嘴跑到一旁呕了起来。
　　一旁的王蔷见状，连忙上前拍了拍施音的后背：
　　“小施，你还好吧？要是不舒服干脆就别进去了。”
　　施音闻言虚着眼，却很坚定的摆了摆手：
　　“没事没事，我忍忍就好了。
　　翻译是我的工作，况且我不进去你们也听不懂赤龙的话啊.....”
　　林子明作为一名男同志，这时候不太方便上手安慰，只好在一旁关切的看着她：
　　“翻译倒不是问题，这里是咱们离薪火营地就小半步路，算是腹地。
　　大不了咱们再请一位翻译过来就成了，关键是你的身......”
　　“林上校，我真没事。”
　　面对林子明的建议，施音在这一刻展现出了符合她短发般干练的性格。
　　只见她虽然脸色依旧有些难看，却极为倔强的挺起了身，深呼吸一番后坦然看向林子明：
　　“林上校，外联部驻部队干事施音已调整完毕，请求继续执行任务！”
　　看着这个倔强的小姑娘，林子明张了张嘴，没有说话。
　　随后他有些复杂的叹了口气，说道：
　　“既然如此，我们就一起进去吧。”
　　说完他走在最前方，掀开了帐篷的幕布。
　　这顶帐篷属于救灾用的大型设施，职能主要用于安置病号，因此容积非常的大，差不多可以容纳20多人。
　　当林子明几人走入帐篷时。
　　赤龙正与几位年龄不一的蛮民们一起，围在一处商队自带的床榻前交谈着什么。
　　众人进门前闻到的恶臭，便是是从床榻上发出的。
　　或许是为了留出呼吸空间的缘故，赤龙等人站立的位置间存在有大量宽阔的缝隙，视野可以清晰的看到床榻上的情况。
　　只见此时此刻。
　　床榻上正躺着一位瘦弱的男性蛮民，此人面色潮红，满头大汗，四肢隐约有些发抖。
　　此人下半部身体只盖着一张毛毯，再下方则是一副90后童年时常见的痰盂。
　　这副痰盂中充斥着大量的排泄物，同时还夹杂着不少脓血，画风极其恶心。
　　而在这位蛮民身边，正有一位医师模样的老者在给他喂着某种草药。
　　林子明心中隐约有了个猜测，随后看向赤龙，问道：
　　“赤龙统领，这位兄弟是.......？”
　　赤龙对于林子明的出现并没有展现出太大的意外，他面色沉重的看了病人一眼，引着几人来到帐篷入口，叹气说道：
　　“他叫古铜，是蛮民商队的算师，有些类似中心域的账房。
　　如你所见，他得了天蕨。
　　这是蛮民部族中常见的一种病，开山境之下死亡率非常之高。
　　不瞒林管事。
　　在蛮民各部落，每年都有大量的普通族人死于天蕨。”
　　林子明抬起眼皮看了他一眼，有些奇怪的问道：
　　“赤龙统领，这种病难道就没有灵药可以救治吗？”
　　虽然他不清楚天蕨的具体症状，但从赤龙所说的情况便不难判断：
　　天蕨肯定是一种传染病。
　　传染病这种事情在本土的历史上极其常见，并且在人类的整部文明史上刻录了大量的悲惨案例。
　　例如当初欧洲的黑死病，霍乱。
　　华夏古代也出现过鼠疫、天花等等。
　　尤其是在医学不够发达的时期，一次传染病很可能导致一个小型文明消亡。
　　但大莫界却不一样，它是有灵药灵丹存在的。
　　虽然大莫界的医学水平并没有发展到微观领域，但有些灵丹的治疗效果甚至要比本土的各种药都好上数倍。
　　因此理论上来说，这种传染病不应该是绝症。
　　面对林子明的疑问，赤龙苦笑一声：
　　“林管事，灵药当然可以救治天蕨。
　　例如中心域的一阶清宁丸、天月山脉后的玉阳藤和拂灵草混合的药汤等等，甚至可能一剂痊愈。
　　但林主管，你可知晓.......
　　天蕨这种病并不是治疗成功就不再复发的，恰恰相反，它的复发率非常高。
　　况且清宁丸也好，玉阳藤拂灵草也罢，都是属于灵植，价值不菲。
　　一株两株倒无所谓，但整个部族有多少人？
　　长期服用这些灵植，纵使一些大族也是负担不起的。”
　　帐篷里。
　　说着说着。
　　赤龙的表情便不由有些惆怅。
　　就像他所说的那样。
　　当一种复发且致病率极高的传染病出现时，只用灵药去治愈是没多大用且在经济方面不实际的。
　　除非你能治本，一剂下去就再不复发――而很显然，天蕨并不属于这种情况。
　　因此炎戈部族在很早以前便立下了一个规矩：
　　嫡系族人在天蕨发病时可以服用一次灵药，普通族人则根据情况与贡献而定。
　　如若二次复发，除了部落的嫡系继承人外，其余人没有任何资格再服用灵药。
　　病床上这位名叫古铜的蛮民便属于前者：
　　虽然他是一位炎戈部落的嫡系族人，但他在五年前便得过一次天蕨。
　　虽然最终保下了自己的小命，但也消耗掉了自己的那份名额。
　　因此这次天蕨复发，他就只能通过其他普通草药进行类似彩票的搏运气了。
　　林子明闻言，也不由轻叹了一声。
　　不得不说。
　　这确实是一种很悲惨的事情，尤其是对于患病的个体而言，和等死几乎没区别了。
　　随后他又继续问道：
　　“赤龙统领，不知这种天蕨的症状究竟如何？竟然如此麻烦？”
　　或许是想找个由头吐出心中的苦闷，赤龙便也没藏着掖着：
　　“得天蕨者，先是会浑身发热，随后四肢无力。
　　接着出现腹痛，排泄稀稠甚至带有脓血。
　　最后呼吸无力，失意而亡。”
　　林子明原本正静静听着，结果越听眼睛睁的越大。
　　到了最后，一句话脱口而出：
　　“卧槽，这不就是痢疾吗？”


第三百七十三章 天蕨（下）
　　作为一位顶尖的特种兵，林子明自然是学过一些医术的。
　　毕竟野外执行任务的时候，不可能次次都给你25度的最适宜温度。
　　冰天雪地、沙漠戈壁才是常态。
　　因此每位特种战士，各种科技树多少都会点出一些。
　　这些医术既有中医也有西医，实战水平或许未必比得上一位普通的门诊医师，但在急性症状方面还是比较有判断力的。
　　因此通过赤龙的描述，林子明的脑海里下意识的便跳出了三种可能：
　　腹泻、肠癌、痢疾。
　　而按照赤龙所说。
　　天蕨是一种在整个天月山脉后方都常见的高至死病例，因此他很快便将前两种可能给排除了。
　　这样一来，答案只剩下了一种：
　　痢疾。
　　首先要说明一点。
　　那就是痢疾和疟疾不一样，很多人容易把它们搞混。
　　疟疾是通过蚊子传播的疾病，虽然也伴有腹泻，但基本上不会出现脓血的症状。
　　痢疾则要比疟疾更恐怖一些，在古代甚至现代的一些不发达地区，痢疾都是小儿夜啼级别的传染病。
　　譬如治好曹操头痛的那位陈琳，以及赫赫有名的苏轼，都是因为痢疾而死的。
　　甚至还有一件尚未被史学家考证但时间线很符合的事件，就是三国大瘟疫。
　　包括陈琳在内的建安七子一波被带走了五位，接着一波又带走了鲁肃等人。
　　虽然除了陈琳明确被记载死于痢疾外，史书对于其余等人死亡的原话是‘是年大疫’。
　　但时间线来看，痢疾的可能性其实非常大。
　　而除了本土，西方就更别说了。
　　不知道多少西方古代君王因为痢疾之类的疾病死去，本就不大的国祚分崩离析。
　　在诸多文明的历史中。
　　只有公元后的华夏与埃及，明确的具备了痢疾的治疗手段。
　　华夏的功劳归属者自不必说，80%古代恶疾的治愈都要归功于张仲景的《伤寒杂病论》。
　　张仲景归结的药方是白头翁汤，现代医学证明，白头翁具有明显的抗阿米巴原虫以及灭杀滴虫的作用。
　　而细菌性痢疾，正是属于阿米巴原虫痢。
　　除了华夏外，埃及的手段则要更物理一些：
　　痢疾不是发病在肠子里吗，那我们就洗肠呗。
　　就像把敌人全部杀死就算潜行一样，把你肠子里的东西全部清空，那自然也就没有病菌了。
　　埃及的医师会让病人喝了以芫荽的果实干燥后的粉末为主要成份的药水，借以舒缓痉挛与清肠。
　　接下来灌肠的药剂则由蜂蜜、发酵过的粘胶、甜啤酒与盐混合面成。
　　使用的器具是一个类似铜角的东西，较细的一端状似鸟嘴。
　　后面的画面就不可描述了，列位自行想象吧。
　　不过无论是以上哪种方式，对于痢疾的治愈率也不是百分之百。
　　实际效果大约是60%左右，有些时候还会更低。
　　但就算是这种比例，在古代也是难以想象的奇迹了。
　　视线再回归帐篷内。
　　听到林子明的轻呼——对于蛮民那种大嗓门来说确实是轻呼，赤龙顿时被吸引了注意力：
　　“怎么，林管事，你也知道天蕨？
　　没记错的话，天蕨这种病在中心域很少见吧？”
　　林子明朝他笑了笑，说道：
　　“赤龙统领，此言差矣。
　　你恐怕不知，我赤县城祖辈世代行医，各类疑难杂症都曾被记录在册，名曰《赤脚医生手册》。
　　从病理上看。
　　天蕨似乎是某种我们熟知的疾病，并且我们对于这种病已经有了治愈率极高并且成本很亻....咳咳，成本不算特别高的治疗方法，并且可以保证不再复发。”
　　赤龙顿时瞪大了眼睛：
　　“真的？中心域能够完全治愈天蕨？”
　　看着有些激动的赤龙，林子明仔细想了想，补充道：
　　“如果天蕨是痢疾的话那肯定没问题。
　　不过这位兄弟的情况还需要我们专业的医师来看看，才能有最终的定论。”
　　赤龙闻言，不禁有些急切的说道：
　　“林管事，敢问您所说的医师现在是否有空？能否请他过来一趟？”
　　不知是田师说的转译问题还是赤龙自身的态度改变，这次赤龙的称谓罕见的改成了‘您’。
　　看着有些激动的赤龙，林子明连忙安抚道：
　　“赤龙统领，你别着急，此事交给在下便是。
　　不出意外的话，医师很快就到。”
　　说完林子明匆匆告辞，回到了赤县城。
　　半个小时后，他带着指挥部通过记录仪收录而提前准备好的医护人员再次返回。
　　这次执行检查任务的是魔都第一人民医院的院长包辛，也是首次随队便抵达大莫界的重要人员之一。
　　只是由于某些不可抗力的原因，包辛的一些研究项目相对低调。
　　因此在过去的一段时间里，他的存在感并不算强。
　　不过存在感与能力是两码事。
　　包辛虽然不是院士级别的大佬，但他好歹也是魔都保健专家组的组长，甚至可以算的上“御医”。
　　因此水平自然是不用多说的。
　　某种程度上来讲。
　　那位得病的蛮民也算蛮幸运的，挂了一次难得的专家号。
　　当然了。
　　幸运的前提是他自己没挂。
　　...............
　　抵达营地后。
　　穿着防护服的包辛先带人处理了一下现场，帐篷周围很快便充斥起了84消毒液的味道。
　　待一切准备完毕。
　　包辛带着一脸‘这tm是中心域画风？’的赤龙以及施音一起进入了帐篷。
　　林子明和王蔷则留在了帐篷外等候。
　　毕竟术业有专攻，他两这会儿进去除了占位置没有任何用处。
　　由于闲着没事干，这两货干脆掏出手机，用营地的局域网玩起了数独。
　　就过了大概两个多钟头，帐篷内终于有了动静。
　　只见包辛独自一人从中走了出来，解开医用口罩后可以明显看到脸颊和脖子上有不少勒痕。
　　包辛对此却视若无物，笑着对林子明说道：
　　“林上校，幸不辱命，里面那位名叫古铜的病人得的确实是痢疾。
　　具体是归属于细菌性理解范畴，也叫志贺菌病。
　　不过他的病症已经属于病危级别，接近休克失智。
　　因此我们给他做了一个不小的手术，同时注射了补液盐和左氧氟沙星，只需要静待恢复即可。”
　　.......


第三百七十四章 王蔷：又是我？？？？
　　林子明从随身的背包里取出了一瓶矿泉水，朝包辛递去，面带感慨的说道：
　　“包院长，辛苦你了，喝口水吧。
　　情况看来和我预计的差不多......得，我这急救知识也算没白学。
　　对了，包院长，后面这段话你和赤龙说过了吗？”
　　包辛咕噜咕噜的灌下了大半瓶水，随后抹了把嘴角，说道：
　　“当然说过了，那个大哥子情绪还算稳定，就是老盯着我的白大褂和注射针头瞅。
　　我看他好奇就给他注射了一管葡萄糖，他这会儿还嚷嚷着想再来一针呢。”
　　“........”
　　林子明沉默了几秒钟，忽然又想到了什么，问道：
　　“包院士，蛮民们感染痢疾的原因找出来了吗？”
　　包辛轻轻点了点头，表情也随之严肃：
　　“差不多分析出来了，毕竟我们对痢疾的传播方式已经探究的非常清楚了。
　　痢疾的致病菌是痢疾杆菌，主要和饮食卫生有关。
　　蛮民们的饮食习惯非常原始，有些时候甚至会吃生肉。
　　这就给各种致病菌的聚集提供了温床，说难听点，不发病才奇怪呢。
　　此外还有一点。
　　就是蛮民们由于炼体这个修行方式的缘故，自身的身体机能要比普通人高很多。
　　但这种肌体提供的只是一种抗性，灭杀不了环境里的菌群。
　　也就是说该有的细菌还会长年累月的待在那儿，并且数量越来越多，只不过无法突破人体防御就是了。
　　而当菌群积累到一定量的时候，往往会发生突变。
　　又或者是蛮民受了伤，自身处于一个抵抗力减弱的周期。
　　这种情况下，痢疾自然就爆发了。
　　当然了。
　　具体的致病模型还需要样本来模拟还原，但大体上差不多就是这么个情况。”
　　林子明这才恍然的点了点头：
　　“原来如此。”
　　包辛的意思很清楚：
　　哪怕蛮民部族人人是灭霸，只要他们的生活卫生习惯没有进步，各种菌落的生存环境就不会受到影响。
　　比如一堆腐肉堆积的区域，天生就是各种致病菌的温床。
　　简单点说是人生活人的，菌落生活菌落的。
　　双方没有交集靠的就是人体的免疫力。
　　而一旦蛮民们出于虚弱期或者菌群变异，大规模传染病就爆发了。
　　事情到了这一步，兔子们该做的也都做好了，剩下的便是等待药物生效。
　　左氧氟沙星是化学合成的氟喹诺酮类的抗菌药，虽然不同于抗生素，但效果上和抗生素其实没多大区别。
　　因此它的药效不会立刻显现，需要一定的时间。
　　................
　　三个小时后。
　　就在包辛林子明王蔷以及不久前出来的施音四人麻将打的正欢的时候。
　　帐篷忽然被一把掀开。
　　只见赤龙急匆匆的从帐篷内冲出，满脸激动的说道：
　　“林主管，古铜醒了！”
　　古铜是赤龙幼年的发小之一，双方关系非常密切，因此对于古铜病态的好转，赤龙自然显得欣喜万分。
　　另外更关键的是。
　　在古铜苏醒后，随行的医师曾经用秘法检查过古铜的身体。
　　最后得出的结论是古铜的身体正在急速的恢复中，只需要静养几天就能恢复。
　　而这便代表着.......
　　赤县城真的有能够抑制天蕨的药物！
　　纵使这种药物没办法永久治愈天蕨，但只要成本够低，大不了发一次病就吃一次嘛。
　　按照先前包辛在手术时的说法，以蛮民们的体质来说，哪怕是孩童都能正常服用这种药物。
　　毫不客气的说，这是炎戈部族的希望！
　　因此冲到林子明身边后，赤龙的第一句话就是：
　　“林管事，能够治愈天蕨的药物多少钱？
　　我全要了！”
　　看着面色激动的赤龙，林子明悄悄的和包辛对了个眼。
　　鱼儿上钩了。
　　随后林子明轻咳一声，按照指挥部制定的说法说道：
　　“赤龙统领，我方既然拿出了这种药物，便说明它也可以作为交易的一部分。
　　我详细介绍一下。
　　古铜兄弟由于病情太糟糕，所以我们采用的是注射的方式。
　　而对于大部分病人来说，只需要通过口服就可以抑制疾病了。
　　这种药物名叫左氧氟沙星片，一盒10片，每次一片。
　　每七分之一个大莫日吃两到三片，基本上一盒就能治愈一人。
　　至于价格也不是很贵，一枚炽石可以换一盒左氧氟沙星片。”
　　听着林子明的报价，赤龙的眼睛顿时亮的跟充了电似的。
　　一枚炽石可以换一盒左氧氟沙星片，按照炽石与灵石十比一的兑换比例来计算，一颗灵石可以购买十盒左氧氟沙星片。
　　一盒能够治愈一人，一颗灵石便可以治愈十个人！
　　而中心域一枚清宁丹的价格是三灵石一枚。
　　双方的价格差了足足接近三十倍！
　　随后林子明继续道：
　　“当然了。
　　为了达到不复发或者少复发的情况，我建议可以再考虑考虑定制一套我们的除菌系统和卫生体系。
　　有了这套系统，我可以和贵方保证，每年天蕨的大病率不会高于百分之八，死亡率不会高于万分之二。”
　　赤龙原本正盘算着左氧氟沙星片的价格呢，闻言顿时又是一惊：
　　“真有此效？不止此物造价几何？”
　　林子明嘴角微微抽动了几下：
　　“也不是很贵，只要五千灵石也就是五万炽石即可。”
　　赤龙连忙又掰持起了手指：
　　“左氧氟沙星片算上储备量最少要三万...不，四万炽石，那个系统要五万炽石......
　　加起来要....九万啊.....”
　　算着算着，赤龙的眼神不由黯淡了几分。
　　看着情绪忽然低落起来的赤龙，林子明眼中划过一丝费解：
　　“怎么，赤龙统领，是价格不满意吗？”
　　赤龙连忙摇了摇头，苦涩的说道：
　　“价格很便宜，但是......恐怕我们商队的灵石不够。”
　　“？！”
　　林子明的脑袋上不由冒出了个问号：
　　“不对吧，贵方的炽石数量这么多，少换点粮食不就成了？”
　　赤龙嘴角嗫嚅了几下，最后依旧摇了摇头：
　　“林管事，有些事情涉及族中隐秘，恐怕不方便告知与您。
　　总而言之，粮食肯定是不能少的。”
　　林子明似懂非懂的点了点头。
　　赤龙这番话虽然没有透露出什么信息，但却算是侧面又证实了戴朝宏的第三个猜测。
　　随着赤龙最后那句话的说出，
　　一时间，现场的氛围就这样僵住了。
　　然而就在赤龙以为这次交易要告吹的时候，林子明忽然瞥见了一旁正在吃瓜的王蔷。
　　随后他的脑海中忽然划过了一道画面。
　　片刻后。
　　林子明忽然面色一板，对王蔷喝到：
　　“什么炼体功法？要啥炼体功法啊？”
　　王蔷：
　　“？？？？？？？”
　　........


第三百七十五章 体修的三两事
　　作为一名科研人员，王蔷这次随行的主要任务其实很简单：
　　近距离观察一番炽石的特点，顺便看看还有没有其他什么意外的发现。
　　毕竟她所在的研究团队专精灵气，是整个营地里对灵石灵气最为了解的科研团体。
　　加之蛮民商队就在赤县城外驻扎，往来非常简单，顶多也就是多个人多双筷子的事儿。
　　因此一来二去，她也就顺手被林立塞了进来。
　　结果谁能想到，这姑娘这次又成了林子明的捧哏。
　　没错。
　　又。
　　上次在和罗小太谈及驯兽功法的时候，林子明也对她使出卖拐的这招。
　　故技重施.JPG。
　　不过赤龙对这件旧事一无所知，他也没有看过本山老师的小品。
　　因此在听到田师说的翻译后，这个大个子顿时仿佛开了个窍。
　　只见他一拍脑袋，火燎火燎的对林子明说道：
　　“林管事，这位姑娘倒是提醒我了......
　　蛮族的炼体功法您感兴趣吗？
　　能不能对抵点灵石？”
　　一旁的王蔷：“.......”
　　眼见鱼儿上钩，林子明先是假意一愣。
　　旋即摆出了一副犹疑不定的表情：
　　“炼体功法啊.......
　　可以倒是可以，但这应该属于贵方部族的不传之秘吧？
　　用它来做交易会不会不太合适？”
　　赤龙飞快的摇着脑袋，丝毫没有察觉自己入了坑：
　　“不会不会，一点儿都不会。
　　炼体功法在天月山脉后方的部族中随处可见，数量不说一万也有八千，不算什么大秘密。
　　真正珍贵的功法都掌握在那些大部族里，寻常小部族的功法其实相差不大。
　　和能够治愈天蕨的奇物比起来，几本功法又算的了什么？
　　您放心吧。
　　纵使回到族里，族中的长老们也不会有意见的。”
　　赤龙这话说的是铿锵有力，显然信心十足。
　　虽然他没什么文化，但该算的账还是会算的。
　　那个名叫左氧氟沙星的药物纵使不能永久性的治愈天蕨，至少单次的治疗效果是没的说的。
　　而它的价格不过是清宁丸的三十分之一。
　　也就是说。
　　纵使它的效果和清宁丸一样，只是单次才有效，一位嫡系族人一辈子也能有三十次服用的机会。
　　嫡系族人有三十次机会，那么普通族人不说太多，起码三五次总是可以分配的吧？
　　这样一来，整个族群每年能够活下来多少人？
　　本土的医学史已经很明确的说明了一件事：
　　当一种疾病的治疗药物能够普及到次次发病时都能被患者用上并且有效，那么这种病某种意义上来说已经可以算被消灭了。
　　至少无论如何，和绝症肯定是挂不上钩的。
　　因此他有百分百的把握，族中的大人物绝对不会责罚他，甚至还会有所褒奖！
　　“确实是这么个说法......”
　　林子明隐约可以猜到几分赤龙的心态，因此他也没太意外。
　　而是问起了另一个更为实际的问题：
　　“赤龙统领，能不能先请你简单的介绍一下炼体一脉？
　　其实不瞒你说。
　　炼体一脉在下也只是略有了解，稍微深入就一无所知了。”
　　赤龙闻言，很爽利的点点头。
　　只见他袖子一撸，露出了古铜色的手臂：
　　“炼体，也叫作体术或者蛮术。
　　蛮术这个称呼不是中心域套过来的的歧视语，而是天月山脉后方自古以来便有的说法。
　　按照老祖宗传下来的说法，炼体的阶段主要分成四重：
　　分别是皮、肉、骨、脏。
　　这四重一一对应着举石、开山、战空、归藏这四大炼体境界。
　　也就是中心域的练气到元婴。
　　举石境界要炼皮。
　　大成者表皮色泽如铜，柔软坚韧，刀枪不入。
　　我所处的开山境需要炼肉。
　　至大成后坚硬如铁，纵使被油烹亦是香酥饱满，不会有丝毫异味......
　　因此有些体修酷爱吃人肉——当然了，炎戈部族历来没那习惯.....
　　等到了战空境，体修便开始练骨。
　　届时体修能够肉身御空，死后百年骨架依旧晶莹剔透......
　　至于归藏则开始........”
　　赤龙洋洋洒洒说了一堆话，差不多简单的将蛮术一脉介绍了一遍。
　　皮、肉、骨、脏。
　　这便是炼体关键的四大境界。
　　而从科学角度看来，这种递进也是符合已知规律的。
　　结丹境和元婴境都会御空，并且飞行速度极快。
　　而想要承载这种速度带来的冲击，有两个“硬件”极为关键：
　　一是要极为发达的脑域，避免飞行途中撞到某种东西或者飞过头。
　　二便是要强大的躯体，能够抗住各种压力和阻力。
　　例如赫赫有名的奥特曼。
　　他们那种几十米的身高还有几万吨的体重可不是瞎涉及的，而是和他们的飞行速度有着一定的函数关系。
　　也就是离散型Logistic方程。
　　被数据党纠正过数值的最典型代表，应该就是帕瓦特奥特曼了。
　　当初这位的数据恐怖到惊人，后来早稻田的一位物理学硕士发了篇论文职责其有严重错误。
　　于是后来在圆谷宇宙中，帕瓦特奥特曼的腕力恢复到了13万吨的正常水平。
　　当然了。
　　其余的诸如奥特曼飞行速度大于光，还有泰罗也可以凭借帕拉吉之盾实线平行宇宙的穿越这种设定看看就好了，没法太较真。
　　总而言之。
　　比起灵气修行一系，蛮民的炼体体系无疑在躯体方面的反馈和描述会更直观一些。
　　至于堪比化神的归藏之上，赤龙就不了解了，毕竟他的信息渠道也相对有限。
　　不过对于兔子们来说，前面这四重境界也差不多足够了，路要一步步走嘛。
　　随后林子明又想到了什么，继续问道：
　　“对了，赤龙统领。
　　你之前不是说蛮民们想要踏入炼体，必须要去圣山历练才行吗？
　　那我们如果拿到了这种功法.....”
　　赤龙想了想，有些无奈的说道：
　　“林管事，据我所知，祭拜圣山的仪式无法替代。
　　例如天月山脉外围也有少数的一些体修存在，他们都是经过圣山祭祀才走上的这条路。
　　因此如果有人想要成为体修，肯定是要前往圣山去激活体质的。
　　不过如果你们真的有些想法，族中倒是可以接引一些人前往圣山。
　　毕竟圣山六年才一开，族群每次都有上千人前往，偷偷加塞点人不会有太大的影响。”
　　林子明闻言表情不变，心中却是微微叹了口气。
　　按照赤龙先前所说，圣山离炎戈部落的脚程要一两年。
　　这种时间消耗对于兔子们来说未免有些太长了，尤其是在这种关键时间点。
　　有可能走的时候营地里最高不过练气，回来的时候就结丹满地走了。
　　.......


第三百七十六章 意向达成
　　虽然兔子们对于炼体功法非常期待，迫切的想解析它的奥秘。
　　但要是修行功法需要跋涉千里甚至万里前往南域圣山，那么它们的价值可以说几乎将会腰斩。
　　然而就在林子明思考炼体功法是否还有必要原价交换的时候，耳返中忽然传来了林立的声音：
　　“林上校，麻烦你回复赤龙，这桩生意我们做了。
　　具体报价稍后我会告知你，总之不需要还价。
　　不过你得和赤龙说清楚，祭拜圣山的流程也必须要一同告知我们。”
　　或许是担心林子明心有疑虑，林立说完又补充了一句：
　　“林上校，你别忘了......
　　妖阙那边也有一座圣山呢.....”
　　“妖阙？”
　　听到这个词，林子明微微一愣，大概是一开始没想到这茬。
　　但很快他便回过神，脸上出现出了恍然的表情。
　　是了。
　　按照目前已知的情报，圣山可不止一处！
　　虽然不确定妖阙所在的圣山和天月山脉后的圣山是否有关联，但从理论角度来分析......
　　这种可能性很大！
　　毕竟它们实在太相似了：
　　同样是险地，同样名叫圣山，同样是非中心域的传承人族......
　　面对这些雷同点。
　　普通人都可能产生一些猜测，更别说有着大量智囊的兔子们了。
　　其实想要确定这个猜测很简单：
　　只要再确定东域和北域有没有圣山就行了。
　　如果有。
　　那么几乎可以石锤它们之间的关系。
　　就算二者没有关联，或者只有南域的圣山能够激活炼体体质。
　　那么兔子们也无非暂时亏了一些左氧氟沙星和除菌设备而已。
　　只要能与炎戈部落达成一个长期的贸易合作关系，这些钱总是能赚回来的。
　　更别说目前炽石还没有完全发掘出它的价值，保不齐哪天就和妖兽晶一样变成个稀罕物呢？
　　因此这桩生意....
　　可以做！
　　经过林立的一点醒，林子明很快也想通了这些道理。
　　因此他很快对赤龙说道：
　　“赤龙统领。
　　无论炼体一脉是否需要通过圣山激活体质，功法我们都要了。
　　对了，不知贵方手中一共有几部功法？”
　　听到林子明同意收购功法，赤龙眼中立刻闪过了一丝兴奋：
　　“林管事，举石境界的入门功法族中一共有三部，开山境的则有一部。
　　战空境的功法虽然部落中没有，但花些代价还是能收购到的。”
　　“嗯？”
　　林子明神色微微一变，问道：
　　“赤龙统领，体修一系的功法是按照境界来划分的吗？
　　和资质无关？任何人都可以修炼？”
　　赤龙轻轻点了点头：
　　“没错，和资质无关。
　　其实在过去与中心域的交流中，也有蛮民曾经因为好奇心检测过资质。
　　例如我....咳咳，我的一位开山境朋友，当初就在东临城检测过一次。
　　最后得出的结果是所谓的四灵根资质。
　　而另外一位与我朋友同岁，境界只有举石境的同族，则检测出了双灵根。”
　　林子明静静听着，眼中则浮现出了一丝讶异。
　　根据兔子们目前已知的情报，大莫界的功法一共分为荒元玄灵四个等级。
　　其中荒级最低，灵级最高。
　　其中荒级适合所有资质的修行者修行，但再往上就有资质要求了。
　　例如元级功法需要三灵根以上的资质才能感悟，玄级要求最低为双灵根。
　　灵级功法更是只有单灵根修行者能够修习。
　　同时功法还分为主修和辅修两类。
　　例如曹毅的功法配置就是土属性的《土行五岳决》为主，木属性的《碧霄术》为辅。
　　在整个修行阶段你想要换功法，可以是可以，但是必须要付出不小的代价。
　　并且将此前功法的熟练度完全清零才行。
　　也就是说。
　　一步顶尖的灵级功法，只要你资质足够并且能凑齐全文。
　　理论上它是可以修行到元婴境甚至更高境界的。
　　但按照赤龙所说。
　　炼体一系却并非如此。
　　它似乎在每个境界都要更换功法。
　　举石境修举石的，开山境修开山的。
　　并且每种功法都没有资质要求。
　　这就非常奇怪了——说句实在话，林子明可不信大莫界的‘天道’有这么和善。
　　不过具体的探究任务可以交给专业的研究人员，此时的当务之急还是将交易完成。
　　“三部举石和一部开山....对标的差不多是中心域的练气和筑基.....”
　　林子明摸着下巴盘假意算着，实际则是把耳机里林立的报价重复了一遍：
　　“赤龙统领，三部举石境的功法我们可以给到四千灵石的价格，一部开山境的功法则是八千。
　　四部功法加起来一共是两万灵石，也就是二十万炽石。
　　另外希望贵方把祭祀的一些细节和流程也一起告知于我们。
　　按照我们之前约定的价格，扣除掉九万炽石，贵方还有十一万炽石可以购买其他物资。”
　　听到炽石有盈余，赤龙顿时眼前一亮：
　　“林管事，剩下的炽石还可以购买粮食吗？”
　　林子明抬起眼皮看了他一眼，点点头：
　　“当然没问题，城中的粮食数量很多。
　　如果贵方愿意的话，我们现在就可以交易。”
　　“那就现在交易吧。”
　　赤龙很适时的展露出了商队领队的果决一面，说道：
　　“林管事，我想兑换四万...不，五万炽石的左氧氟沙星片。
　　还有您之前说过的那什么无菌设备也来一套，不过您可得教会我们怎么用。
　　剩下的就与商队携带的炽石一起换成方便面那个牛头光头还有大米吧。
　　唔...先换一半吧。
　　剩下的到时候看看要不要换点其他的食物，这样可以吗？”
　　林子明一一将赤龙的要求记下，接着说道：
　　“没问题，我现在就去安排。
　　不出意外的话。
　　半个大莫日内就会全部准备完毕，其余的食物我也会尽早送来。
　　至于无菌设备....到时候我直接安排几位技术人员跟你回去吧，不过你下次可得把他们完整的给我带回来。”
　　赤龙闻言，立刻拍了拍自己那堪比肌肉金轮的前胸：
　　“没问题，保证什么样去的就给您什么样送回来！”
　　林子明微微颔首，继续说道：
　　“对了，另外还有一件事。
　　如果贵方有意与我们达成长期贸易关系的话，建议可以花点时间了解一下我们的时间刻度。
　　我们将一个大莫日划分成了更细致的小段时间。
　　例如一个大莫日等于七天，一天有二十四个小时等等......”
　　赤龙听得非常认真，最后点点头：
　　“没问题，我记下了。”
　　随后二人就双方的共同意向为基准，起草了一份简单的贸易条例。
　　目前的贸易主体主要是炽石功法方便面以及左氧氟沙星片等物资。
　　不过不出意外的话。
　　接下来几天这份贸易清单上的物资数量应该会不断增加。
　　毕竟讲到吃，兔子们还真不怕谁.......
　　....


第三百七十七章 征兵计划
　　考虑到炎戈部落需求的粮食量非常高，并且很可能遇到了一些急需粮食的特殊情况。
　　因此兔子们报出来的粮食价格并不算高，甚至可以说非常廉价。
　　例如白象方便面。
　　白象集团虽然是一级国企，但相关物资并不代表着可以出厂价调配。
　　毕竟国企也是要恰饭的嘛，有那么多员工要养呢。
　　所以经过多方讨论。
　　本土那边最终确定的收购价是0.63元/包。
　　某种程度上来说，这还是有一定成本支出的，不是无本买卖。
　　因此兔子们用一颗灵石两千包的价格卖予炎戈部落，说实话真没多少赚头。
　　毕竟你要运方便面过来，肯定要协调其他一些光门运力。
　　而这种潜在的运输支出其实并不小。
　　六毛钱的进价，三块钱的售价。
　　甚至这可以说是兔子们抵达大莫界以来，利润倍数最少的一次贸易。
　　不过毕竟是为了和蛮民搭上关系，少赚一点就少赚一点吧。
　　而就在兔子们与蛮民之间的贸易有条不紊进行着的同时。
　　负责赤县城各类物资以及人员调配的施泽鸿，则悄然找到了林立：
　　“林队，我有件事想汇报一下。”
　　“哦，是施主任啊，快先请坐。”
　　林立原先正在查阅实验室某个项目的具体进度，见到施泽鸿后连忙放下报告。
　　并且亲自给他斟了杯茶：
　　“施主任，你来的正好，来尝尝我这刚到的雨前茶。”
　　施泽鸿微微一愣，轻轻一挑眉：
　　“雨前茶？
　　林队，你搞错了吧？
　　这会儿才本土二月呢，明前茶我记得是四月清明到谷雨前后才入市的吧？”
　　林立闻言，脸上久违的扬起了一丝轻快：
　　“此雨前非彼雨前。
　　这是我自己种的茶，半年多没空管，没想到我家那口子和孙女一直在照顾着。
　　前段时间魔都不是有场雷暴快下了吗，我孙女一心急，就把茶叶全摘下来了。
　　家里人后来一合计，得，干脆就给我全送了过来。
　　下在雷雨前的茶，你说算不算雨前茶？
　　不过丑话先说在前头，茶有点涩，你喝不下就先别勉强哈。”
　　施泽鸿这才了然，旋即拿起茶杯，轻轻的抿了一口。
　　林立颇有兴致的看着他，问道：
　　“怎么样？涩吗？”
　　施泽鸿轻轻咬了咬头：
　　“不涩，但是酸呐。”
　　看着有些不解的林立，施泽鸿笑着点点办公桌，那里有一张林立的全家福：
　　“我一大早跑您这儿吃狗粮，能不酸吗？我这只单身狗何苦来哉哟......”
　　林立笑着用手指点了点他，随后神色一正，问道：
　　“好了，咱们说正事儿吧。
　　施主任，这次来找我有啥情况？”
　　眼见林立不再开玩笑，施泽鸿也迅速进入了状态。
　　只见他从身上取出了几分文件，放到了桌上：
　　“林队，这次找您主要有两件事要汇报一下。
　　首先就是赤县城内流民们的身体素质已经恢复的很好了，这边这份是流调抽样报告。
　　所以我认为.......
　　咱们可以开始正式征兵了。”
　　林立连忙接过文件，仔细的查阅了起来。
　　如今距离兔子们初次抵达大莫界已经过去了接近八个月，协助治理赤县城前后也差不多有七个月左右了。
　　在这段时间内。
　　赤县城内基本上恢复了劳动生产活动，并且民众的生活质量要比攻城战之前高许多。
　　不过由于大莫界此前的生活条件实在是太糟糕了，各种病患或者体质羸弱者随处可见。
　　因此兔子们对于赤县城的方针，主要是以调控加上休养生息为主。
　　这也是为什么要引入手工化生产的一个辅因：
　　无论是踩纺织车还是组装零件，多多少少都会适量的锻炼到身体。
　　而这种工作量，这对于整体居民的体质恢复是有帮助的。
　　在过去的半年多时间里。
　　城中每个月都有一些流民逝去，毕竟目前的科技手段还做不到真正意义上的生死人肉白骨。
　　生老病死，也是人之常情。
　　但同样的。
　　也有更多的流民的体质恢复正常，并且得到了较大幅度的提升。
　　如果说早先赤县城流民的情况是清末那种瘦骨嶙峋的水平，那么现在赤县城的普遍素质已经达到了70年代末的生理情况。
　　最起码看不到“病夫”这种模样的人了。
　　也正因如此，兔子们的一些进阶方针也陆续进入了实施阶段。
　　其中非常非常重要的一环就是......
　　征兵！
　　赤县城作为一个不同文化甚至可以说是不同文明的交集点。
　　兔子们和大莫界土著在沟通的时候，多少还是会遇到一些麻烦。
　　同时考虑到今后可能面对的复杂局面，兔子们早在去年就制定好了征兵计划。
　　只不过由于城中民众体质的原因，这个计划一直都处于筹备阶段，并没有正式落实，
　　而作为兔子们坐镇赤县城负责人员调度的大员，施泽鸿几乎每天都在观察着城中流民的变化。
　　直到最近几天，随着最新一份的流调记录到手，施泽鸿才隐约觉得时机差不多到了。
　　随后他经过反复研究与深思，这才决定向组织上提出正式征兵的意见。
　　“林队，目前赤县城中一共有流民八万一千人，其中1825岁的流民占比超过了30，毕竟在漫长的逃亡路程中，这个年龄层的人最容易活下来。”
　　此时此刻，施泽鸿正在对林立做着汇报：
　　“按照我和闫少新团长的讨论，我们首批次准备招募1500位流民，对他们先进行役前训练。
　　考虑到大莫界流民的身体素质和精神状态，最后的存留率可能只有50左右，也就是剩余750人出头。”
　　林立的眉头顿时皱了起来，显然对这个数字很意外：
　　“不是吧，淘汰整整一半？数量这么多？”
　　“恐怕还不止。”
　　施泽鸿苦笑了一声：
　　“您应该知道。
　　我以前就是在部队体系内干人事的，所以对役前训练这方面比较熟。
　　其实在很久以前，新兵入伍是没有役前训练这一个环节的。
　　也就是说体检和政审通过之后，基本就能够顺利入伍。
　　但是后来部队领导发现了一些的隐患，那就是有个别新兵进入部队之后，发现适应不了新兵连的生活。
　　结果在部队里面找各种原因，各种理由，拒绝服役，最后被退回来。
　　这对本人本人的家庭及地方武装部造成了极大的不良的影响。
　　所以为了提前排查隐患，让准新兵提前了解部队的管理和训练，因此才有了役前训练。”
　　正如施泽鸿所说。
　　役前训练是近些年才开展的一项入伍前置环节。
　　毕竟如果你入了军营还要退出来，那严重来说可以算是逃兵役情节，堪称人生污点，后续会产生难以想象的影响，
　　但又有很多人一开始确实是抱着一腔热血进入的军营，只不过现实比梦想要残酷，这部分人把他们一棒子打死却又不合适。
　　因此几经讨论，兔子们最后决定，在入伍前额外增加了役前训练这关。
　　役前训练持续时间一般是710天，普遍的淘汰率大概是20左右，具体因地而异。
　　本土都有20，就更别说大莫界这些流民了。
　　.......


第三百七十八章 掌握舆论的必要性
　　“役前训练吗.......”
　　林立作为营地的总负责人，他看待问题时需要考虑的角度显然要更多一些。
　　只见他正了正身子，对施泽鸿问道：
　　“施主任，你是人事方面的专家，所以我有个问题想请教一下。
　　如果役前训练淘汰率太高的话.......会不会对城池的稳定度有所影响？”
　　“理论上来说......确实存在这种可能性。”
　　施泽鸿轻轻点了点头，表情有些凝重：
　　“目前赤县城整体的民众情绪是积极向上的，属于一个高速发展的阶段。
　　但潜藏在这股情绪之下的，其实是一股对于两种文化交汇产生的茫然。
　　而征兵的问题又涉及到了民生以及军事两个敏感的区域.......
　　因此可以预见，纵使我们首批次招募的人数不多，也注定会是一次全城瞩目的大新闻。
　　也同样基于这个原因。
　　不排除有些人或者家属在被淘汰后产生心理落差，在一些别有用心之徒的蛊惑下，从而引发舆论层次的问题。”
　　就像施泽鸿所说的那样。
　　征兵，其实一直是一件非常复杂的事儿。
　　别说大莫界了。
　　就连本土那块地界儿，历史上因为征兵产生的问题也不在少数。
　　譬如一些民风彪悍的地方，甚至因为相差百分之几的征兵率而闹出过群体事件，搞得当地负责人头疼的要死。
　　虽然赤县城的征兵过程或许不会恶劣到那种情境，但也远没达到可以随意忽略的地步。
　　比如兔子们一开始招募了一千多青壮，一个礼拜后退回来一半。
　　那么或许就有人私底下会说了：
　　是不是又有什么变故要发生啦？
　　真要打仗的话，是不是除了那些入伍战士的家属外都会成为炮灰啦等等.....
　　而且你还不能说那些流民有被迫害妄想症——因为他们所脑补的事情大多基于现实，有些干脆就是他们曾切身经历的过往。
　　没办法。
　　在大莫界这种社会格局下，心太大你是活不下去的。
　　视线再回归办公室。
　　看着表情肃然但却不显忧愁的施泽鸿，林立忽然意识到了什么，笑问道：
　　“施主任，看你这表情.....应该是早有准备了？”
　　施泽鸿嘴角扬起一丝弧度，同时将桌上的报告翻到了下一页：
　　“林队，您看看这个。”
　　林立伸手接过报告，侧靠在座位上翻动了几下，旋即眉头一扬：
　　“嗯？施主任，你打算建立一家电台和报社？”
　　“没错。”
　　施泽鸿重重的点了点头，解释道：
　　“这也是我准备和您汇报的第二件事——咱们是时候正式将赤县城的舆论端口统一起来了。
　　当然了。
　　目的不是搞一言堂，而是将大方向给收束到一起。”
　　随后他顿了顿，继续说道：
　　“林队，咱们之前不是搞了很多培训班嘛，目前这些培训班已经陆续有了第一阶段的成果。
　　一些数据我附在了文件后头，您翻开就能看到。
　　结合这些数据，我认为差不多是时候开始普及传统媒体这种概念了。”
　　林立闻言，有食指沾了点唾液，将报告翻到了下一页。
　　正如施泽鸿所说。
　　在过去的半年中，兔子们在恢复生产的同时，也先后展开了各种层级的培训班。
　　比较前端的就是赵钱举和王铁木这些流民所上的思通培训班，算是某种前置流程，懂的都懂。
　　这种培训班内容相对复杂，门槛也比较高。
　　从开始创办至今，连同尚未结业的学员也就五十多人，无一不是流民中的骨干。
　　而除了思通培训班外，各个工厂也先后组织了多家夜校。
　　这些夜校的职能很简单：
　　不谈思想、不谈矛盾，只做基础教育普事项。
　　教学内容主要以大莫界本土的文字为主，汉字拼音为辅。
　　此外还会间接性的插入一些本土典故。
　　如今半年多过去。
　　赤县城内能够识别两百个以上文字的流民比例已经超过了40%，能够书写自己大莫语加上汉语名字的流民占比更是高达81.7%。
　　扣除掉那些年级太大无法只有行动的老年人、重症病患以及婴幼儿，成年人中文字的普及率已经非常之高了。
　　当然。
　　夜校教育能有这种效果，主要也和大莫界存在灵气有那么一丝关系。
　　虽然普通人无法吸收灵气修炼，但长期在灵气的浸润下，大莫界平民在大脑这块其实发育的还算不错。
　　因此教学效率比兔子们整体预期的要好不少。
　　大约在四天多前，也就是赤龙商队出现的前后脚。
　　最新的一份文字普查报告出炉了。
　　当时的施泽鸿已经决定汇报征兵有关的提案，因此他对于这份新晋报告也表示出了高度重视。
　　“我亲自和几家夜校的校长打了电话，确定了这些数据的真实性。”
　　办公室内，施泽鸿正在向林立述说着自己的准备工作：
　　“在多方核验无误后，我这才把相关方案加到了文稿里，一起带了过来。”
　　随后他顿了顿，拿起‘雨前茶’润了润嗓子，继续说道：
　　“我的想法是这样的：
　　咱们在城中首先成立一家广播电台，将渠道接入各家工厂，利用空闲时间播报一些城中要闻。
　　咱们营地里有不少顶尖的笔杆子，一个八万多人又正处于两种文化交汇期的城池，也不怕没有故事和新闻讲。
　　然后我打算在电台名下成立一家报社。
　　模板类似当初的工人报，同时对外也进行收稿。
　　赤县城此前的富裕阶层虽然数量不多，但细数起来也还是能找到不少的。
　　据我所知，其中便有一些爱好写文作诗的人。
　　例如魏念东，他似乎就曾以什么‘老阴吃小鸡’的笔名写过一些....唔，比较有特色的文章。
　　实在不行，就先找他来试试嘛。
　　而一旦有了属于我们的舆论渠道，征兵工作就非常好展开了。”
　　听到施泽鸿的安排，林立不禁眼露思色。
　　就像施泽鸿所说的。
　　一旦舆论端口被掌握在手，很多潜在的问题便可以迎刃而解了。
　　譬如征兵这事儿。
　　报社可以专门腾出一期内容，采访一位被刷下来的流民青壮。
　　通过直接参与者的角度公开相关过程，最后再来一句诸如‘我下次一定会坚持下去’的口号打底，这无疑就会显得透明了许多。
　　很多事情其实不怕你不知道，就怕你没有直接了解的渠道，同时还被一些风言风语给糊弄了。
　　例如本土的网文界，有位写校花文的作者。
　　此人的体型比普通作者宽一些，因此他的书自然也就比普通作品要长一点。
　　一本写了近万章，整整数年没有完本迹象。
　　于是就有人说他此前签了一份一个月2两万的保底合同，现在死活不完本，就是为了抓着网站薅羊毛呢。
　　实际上了解内情的都知道这个谣言有多可笑。
　　那位作者在无线端火的简直不要不要的，一个月稿费大几十万，只不过人家的主阵地不在主站而已。
　　这就是透明度的重要性，有些事情说穿了其实就那么回事儿。
　　........


第三百七十九章 路漫漫其修远兮（上）
　　作为来自国内核心部门的人事干部。
　　施泽鸿曾经参与过多次重大项目调度，在制定方案方面可谓经验丰富。
　　他所亲自操刀的这两份报告内容极其详实，操作性也很高。
　　因此当林立这两份报告带到营地常务会议上探讨时，几乎得到了所有与会人员的赞成，最后全票通过。
　　征兵、舆论。
　　两个环节一武一文，并且都有赤县城或者说大莫界当地的土著参与其中。
　　可以这样说。
　　此时此刻，它们的性质已经不再局限于项目本身。
　　同时还代表着赤县城这一两界交融点，已经进入了下一个阶段。
　　当然了。
　　考虑到两个项目事关重大，前期筹备肯定也要一些时间，不可能像三国志9里头那样一键就＋4000士兵，再按个训练按钮士气就能达到100满值。
　　因此指挥部给予了施泽鸿一个月做缓冲期，征兵工作初定于本土三月份正式开始。
　　看到这儿，想必有些同学已经意识到了什么。
　　没错。
　　本土和赤县城在这一年的征兵工作是同步进行的。
　　.............
　　九日后。
　　赤县城外。
　　此时虽然时值大莫界的黑夜，整片世界看不到一缕阳光。
　　但在灯光的协助下，赤县城外的这片空地上却丝毫不受天黑的影响。
　　不说亮如白昼，至少能见度还是非常高的。
　　此时蛮民商队驻扎的营地早已被腾置干净，各种生活残余垃圾都被整齐的归类到了一边，等待后勤人员的回收。
　　在这些垃圾不远处，正有一群蛮民在工作着。
　　有些蛮民将带着沙土印记的棕色挡风布掸开，将一辆辆木制马车的露天部分紧紧包裹。
　　还有一些蛮民则正喊着未明的口号，一箱箱往车上搬货。
　　另外如果你不是星际玩家，观察的足够仔细。
　　你还会发现这些货物的外貌与大莫界的画风略微有些不符。
　　有刻着‘50包装红烧牛肉面’的箱子。
　　也有“福临门精选东北大米”的袋子。
　　还有一些军绿色没有任何印记的纸箱，封口处隐约可以看到‘军需罐头’几个汉字。
　　拉货的柒角马驯服的站在每辆马车边上，偶尔跺几下脚，轻轻打个响鼻。
　　在马车边上不远处，则汇聚着一大群人。
　　这群人隐约分成左右两个阵营。
　　左边以穿着兽皮的赤龙为首，右边则以身着军装的林子明为话事人。
　　双方衣着分别鲜明，偶尔攀谈几句，看上去像是在等待着什么。
　　另外值得一提的是。
　　这次负责给林子明翻译的并不是施音，而是另一位男性的翻译人员。
　　同事在左边的阵营中，隐约可见十几位穿着本土服饰的男男女女，此时正在仔细的检查着包裹。
　　过了大约半个小时。
　　一位瘦小的蛮民快步走了过来。
　　此人说起来林子明他们也认识，赫然便是当初那位得了痢疾被包辛他们救活的蛮民古铜。
　　此时距离蛮民们初次抵达赤县城已经过去了八天时间，这个时间也同样是古铜病愈的时长。
　　在经过医疗小组的细心调理下，古铜也逐渐恢复了健康。
　　当然了。
　　古铜能这么快恢复，也和蛮民们强壮的体质有一定关系。
　　否则换成普通人得个接近病危级别的腹泻，一个礼拜后能下地走路都算身体素质不错的了。
　　古铜小跑到众人身边后，先是很客气的对着林子明等人笑了笑。
　　而后对赤龙说道：
　　“.....”
　　赤龙听着听着，脸上逐渐扬起了笑意，眼中闪过一丝轻松。
　　随后他主动走到林子明面前，说道：
　　“林管事，货物已经全部清点完毕了。
　　数量比约定的只多不少，您有心了。”
　　林子明摆了摆手，尽量摆出一副庄重的模样：
　　“一点心意而已，赤龙统领言重了。
　　城中的大人们对于这次交易非常看重，因此特意多送了点食物，希望赤龙统领你们能喜欢。
　　哦对了，最后一箱物资里面放着一些贵方没有下单的食物，也是免费赠送的。
　　有糙米棒、老爸豆腐干、火腿肠、崂山白花蛇草水、红色尖叫、鲱鱼罐头和螺蛳粉等等。
　　这些食物可以带回去给族人尝一尝，要是有喜欢的下次可以再下个单，价格咱们都好谈。”
　　赤龙很认真的点了点头，将林子明的这番话记在了心底：
　　“没问题，我会把这些事和族人们交代的。
　　林管事，你们的货物没问题，那就安排人手开始清点我们商队的物资吧。”
　　林子明点点头，朝身边的助手使了个眼色，用汉语说道：
　　“小陈，你带几个人过去，清点一下蛮民兄弟们的货物。
　　有结果了就赶紧回来汇报，如果有少量缺漏但数量不多也别追究，毕竟这么大的交易量有点误差也可以理解。”
　　助理陈金平稍息立正：
　　“明白！”
　　其实按照效率模式来说，清点流程肯定是双方同时进行才最高效。
　　但是考虑到这是和蛮民商会间的头一次贸易，一切以稳健为主。
　　所以兔子们特意做出了个让步，由蛮民们先一步清点装货。
　　这种态度令赤龙非常满意，临时用私房钱又加了几箱方便面，据称准备给自己的孩子开个小灶。
　　实话实说。
　　在待人接物这一块儿上，兔子们几乎可以吊打所有的国家，无论古今。
　　随后陈金平前去交接货物，林子明则走到了几位站在蛮民商队中的己方人员身边。
　　这些人一共有十几位，有男有女，又高又瘦。
　　其中有两位赫然是大家的熟人：
　　魔都第一人民医院的院长包辛和短发翻译妹子施音。
　　“包院长，小施，这次你们的任务很重啊。”
　　来到几人身边后，林子明环视了几人一圈，轻轻叹了口气：
　　“我们与天月山脉后方没有任何沟通的手段，也没有任何的第三方部族关系。
　　同时由于山脉特殊的地理环境影响，各种类型的波也传不到山脉后方。
　　所以这次你们的出行指挥部除了初始物资外，可能没有办法为你们提供任何额外的帮助......”
　　说着说着，林子明便沉默了。
　　........


第三百八十章 路漫漫其修远兮（下）
　　此前提及过。
　　在先前的交易中，兔子们和蛮民达成了提供无菌设备援助的意向。
　　这也是整个贸易非常关键的一环。
　　而无菌设备说起来简单，真正落实起来非常困难。
　　因为整个系统的搭建不是说按个开关就能完成的，这涉及到了生活中大量的细节。
　　例如饮食习惯、卫生习惯甚至啪啪啪的习惯等等。
　　因此整个体系的建立，必须要有专人前去指导协助才行。
　　加之兔子们本就对天月山脉后方的情况有着强烈的好奇，注定不可能放过这种有‘天然向导’的机会。
　　因此经过详细的讨论。
　　指挥部最终决定派出一个医学小组，前往蛮民部族进行技术支援以及探路。
　　整个小组一共由十五人组成。
　　倒不是说兔子们不愿再多派一些随行的战士，而是因为一个专家小组合适的上限就这么多。
　　蛮民们可以说是淳朴，也可以说是憨厚。
　　但无论如何也说不上傻。
　　十几个人还能解释说需要一些专业人手，而再多一些的话，但凡是个人都不难察觉到异常。
　　在这十五人中，有五位是真正的医学专家，两位是翻译。
　　剩下的八位都是经验丰富的侦察兵。
　　他们携带有多套录音设备和各类电源，将沿路收集一些重要的信息。
　　单独从性质上来说，医学小组的任务其实和太和楼没多大差别。
　　说白了都是借机收取情报嘛，烹饪和看病其实都是一层外衣。
　　但医学小组与太和楼最大的不同，便是他们这次是个彻头彻尾的‘静默行动’。
　　所谓静默，自然不是不说话，而是没用任何手段与指挥部进行联络。
　　不出意外的话。
　　指挥部能掌握的最后信息，就是他们进入天月山脉的位置。
　　因为再往前进入天月山脉主体，到了这一区域，信号就会像当初的侦察机一样彻底失效，无法跟进哪怕一步。
　　所以在进入天月山脉之后，医疗小组所有的实时信息都没法传递回来。
　　甚至说难听点，他们能否顺利的返回赤县城都不确定。
　　因为其中可能面临的变故太多了：
　　比如路上遭遇险情遇难、炎戈商队忽然反悔下次不来了、或者干脆某天大敌来袭，整个炎戈部落直接被灭族.......
　　因此林子明的语气有些沉重，这是迄今为止头一次进行兔子们掌控以外的行动。
　　不过与林子明的满脸凝重不同，包辛则显得非常平静：
　　“林上校，你放心吧，我们自己会照顾好自己的。
　　不就是外出提供医疗援助嘛，这种事儿我可在行了。
　　况且有这么多位同志保护，我们路上想必也不会出什么大问题的。”
　　林子明沉默了一会儿，缓缓呼出一口气：
　　“但愿如此吧。”
　　话虽这样说，在场的人其实心中都已经做好了某些准备。
　　随后林子明又看向了施音，这也是他最放心不下的一位成员：
　　“小施啊，你准备好了吗？这一上路可就没法回头了。”
　　施音不服气的朝他撇了撇嘴：
　　“林上校，您当我小孩子不懂事呐？
　　当年我也和维和部队去过非洲的好不好，没那么鶸的。”
　　眼见林子明又准备说些什么，一旁的包辛忍不住朝他补充了一句：
　　“林上校，你可能不知道。
　　为了习惯那些恶劣的环境，过去这一周多除了翻译任务外，小施都是在刘所长那边过的。”
　　“刘所长？”
　　“就是刘震撼所长，妖兽管理中心那位。”
　　包辛指了指施音，扬起一丝苦笑：
　　“这丫头不声不响的在妖兽管理中心那边搭了个窝棚，忍着各种气味过了整整一周，直到彻底习惯了那味儿才和组织上打的报告。”
　　听到这话，林子明这下是真愣住了。
　　由于人事方面的分管不是他的主要职责，因此直到名单到手以后，他才知晓的随行人员分别有谁。
　　要说整个小组中谁最不令他放心，那么必然是施音无疑。
　　这和性别歧视或者打拳啥的没有任何关系，纯粹就是因为个体体质或者说耐受性的区别。
　　虽然上次施音靠着顽强的意志力坚持进了帐篷，但整个过程明眼人都能看出来她有多勉强。
　　而炎戈部落内的环境，显然会比驻地更糟糕一些。
　　实话实说。
　　林子明自个儿都没多少把握能立刻适应那边的环境。
　　同时由于人数限制，这次兔子们派出的翻译只有两位。
　　一旦施音出现问题，另外一位翻译人员面对的压力将会很重。
　　但另一方面来说，不派施音过去嘛又不合适。
　　因为过去这段时间一直是她在负责双方的翻译，她和整个蛮民商队之间的关系要远高于其他人。
　　而这种关系在一个全然陌生的环境中是非常非常重要的一环。
　　因此林子明一度非常纠结，他实在没把握相信施音会不拖后提。
　　结果谁能想到......
　　这个看上去柔柔弱弱的姑娘，为了能适应蛮民部落的环境，居然去妖兽研究所那边待了整整一周？
　　要知道。
　　由于大部分活捉的妖兽实力不弱，因此兔子们对于它们的看管条件要暴力粗糙很多。
　　也就是说以限制自由为主，其他的都统统放后，自动化清理啥的想都不要想。
　　也就双首牛培育中心那边会好点，毕竟是未来食材嘛。
　　加之光门运力有限，为了所谓的干净去运输一套清理系统也没什么必要，因为一般人基本上不会到这里待太久，刘震撼他们那些搞配种的对这种环境又早就适应了——对于他们这行的来说，一边给母牛人工受x一边吃盒饭简直不要太正常。
　　因此整个妖兽研究中心里的环境一直以来都非常恶劣，各种妖兽的排泄物随处可见，气味臭不可闻。
　　施音能在妖兽研究所待上一周，那蛮族部落就真不算啥了。
　　蛮民们虽然比较原始，但也不可能直接就睡在排泄物边上吧？
　　只能说谁也没想到，这个柔柔弱弱的短发妹子会有如此大的决心与毅力。
　　看着神色复杂的林子明。
　　施音满脸飞扬的朝他舞了舞小拳头：
　　“林上校，现在你信我不会掉队了吧？”
　　林子明沉默了一会儿，忽然也笑了：
　　“嗯，我信了，施音同志。”
　　话音刚落。
　　负责清点炽石和其他物资的陈金平快步走了过来：
　　“林上校，物资都清点完毕了，数目和我们约定的一致。”
　　林子明微微颔首，示意自己明白了。
　　物资清点完毕，代表着双方离交易成功只剩下了最后的签字环节。
　　这也同样代表着.......
　　包辛等人到了离去的时候了。
　　随后林子明深吸一口气，从口袋里取出了两个传讯器：
　　“包院士，你们这一去，恐怕最少要一年才能回来。
　　所以这两个传讯设备你们先拿着。
　　目前它们还没有办法使用，但预设的是我们专属的卫星军码，长期有效。
　　如果哪天我们的卫星可以上天，它们就会自动开机，届时咱们就能联系上了。
　　当然了。
　　也许在卫星发射之前，你们早就顺利归来了也说不定。”
　　包辛接过传讯器，小心翼翼的收好，拍了拍林子明的肩膀：
　　“林上校，那我们就此别过。”
　　林子明环视众人一圈，郑重敬礼：
　　“诸位同志，山高路远，多多珍重！”
　　....


第三百八十一章 流民们的变化（上）
　　虽然心有不舍与忧虑，但该来的终究还是会来。
　　半个时辰后。
　　林子明与赤龙签订好协议。
　　蛮民商会正式出发。
　　哒哒哒——
　　黑夜之中。
　　蛮民商队带着包辛施音一行人渐行渐远，清脆的马蹄和轮轴声从清晰变得模糊。
　　只可见得一抹微小的火光，在极尽原处随风摇曳。
　　最后彻底黯淡消失。
　　林子明带着陈金平等人伫立城外良久，目送商队远去。
　　最后叹息一声，转身回到了城内。
　　开发一个全新的异世界，这种分离注定不会是最后一次。
　　........
　　三天后。
　　星球轮转，昼夜再次交替。
　　天空中那三颗太阳和平时一样，没有分毫偏差的回到了自己的岗位上，看似一切如常。
　　但今时今日。
　　赤县城中却与往常有些不同。
　　或者准确来说。
　　是以纺织厂、农机厂、自行车厂和化肥厂为核心的工业园区的通告栏前，正显得热闹非凡。
　　“诶，大姐，借过一下，借过一下......”
　　黄玉胜有些费力的挪着身子，一寸一寸的在人堆中向前挤去。
　　行进的过程如此艰难，倒不是因为他是个胖子——恰恰相反，身为自行车厂轮轴车间一名普通操作员的黄玉胜，目前的体重不过才五十七公斤。
　　一米六五的个子配上这种体重，离胖还是有不少距离的。
　　这其实还算好了。
　　要知道在半年多前，黄玉胜的体重甚至才四十出头。
　　瘦的皮包骨头，险些因为体重太轻而没有被工厂收录。
　　没办法。
　　作为一位逃荒数年的难民，能活下来本身就是一个奇迹了。
　　有些人饿到极致甚至会去吃草根啃树皮，健康这种问题根本想都不敢想。
　　如果不是过去这半年自行车厂给的的待遇不错，每天还能买点肉吃点油水滋补滋补。
　　黄玉胜的体重这会儿估摸着还在四十公斤上下徘徊呢。
　　体型方面不存在问题，那么前进费劲的原因自然就只剩下了一个：
　　人多！
　　没错。
　　此刻通告栏前的人是真的多。
　　用某位本土知名小品演员的话来说就是锣鼓喧天，红旗招展，人山人海——当然了，前面两个词实际并不存在，但最后的人山人海可丝毫不夸张。
　　就在黄玉胜一步一步与各种肉体近距离接触的时候，他的耳边忽然传来了一声嘟囔：
　　“他娘的，这人也太多了吧？”
　　黄玉胜扭头瞥了一眼，发现说话之人是个比他个头还要矮点瘦点的中年男人。
　　个子估计一米六不到，体重也就五十一二的样子。
　　在熙熙攘攘的人群中。
　　这位瘦小男子像是大海上的孤舟一般，无奈的被人浪裹挟晃动，拼命挣扎半天才能前进一小步。
　　虽然不清楚对方的名字。
　　但黄玉胜从其身上浅蓝色的工服就能看出，这人和自己一样，都是自行车厂二号厂房的员工。
　　说不定还是和自己同时进厂的工友呢。
　　因此黄玉胜一边向前挺进一个身位，一边搭嘴说道：
　　“害，大哥，瞧你这话说的。
　　都是来看房子的，能不挤么？谁还不想要有个家啊？”
　　男子张了张嘴，正准备说话，结果就被人流给带没了踪影。
　　黄玉胜拉长脖子看了眼。
　　确定那位工友没有生命危险后暗自说了声自求多福，便继续向前“奋战”了起来。
　　没错。
　　正如黄玉胜所说的那样。
　　聚集在自行车厂通告栏下的这数百人，全都是来看房子的！
　　大约在去年八月份，也就是双首牛捕捉战开始之前，兔子们便对赤县城制定了一套全方位的发展计划。
　　其中最具代表性的就是两个任务：
　　一是建立工厂，通过引入轻工业协助，进行生产力的恢复以及空闲劳动力的安置。
　　二便是扩大城池范围，并且对城池的配套设施进行升级。
　　前者的效果自不必说。
　　基本上就是按照七八十年代的老路再走一趟，本土能给你找出200份以上的案例还不带重样的。
　　一个七八万人的城池加上开卷考要是还得不到满分，林立他们这群人可以自杀谢罪了。
　　至于第二点的扩城项目，目前依旧还在进行中。
　　谈不上彻底完成吧，但进度条至少也推进到了一半左右。
　　其中比较有代表性的就是几座附属村落的建立，目前村落的居民们都已经种上地了。
　　而除此以外。
　　其他一些配套工程也陆续在进行着。
　　比如赤县城的管道升级啦、路面升级啦还有配电设备等等......
　　职工楼项目也是其中之一，并且还是非常重要的一环。
　　此前提及过，赤县城的格局其实很简单：
　　魏家以及其他一些小型家族、富庶人家位于城北。
　　主要商业区在城南（就是于连刚入城时的a大街）。
　　城东和城西则属与平民区和贫民区。
　　而后两块区域，也是兔子们重点改造的地段。
　　其中城西这块区域，便被用来建立起了职工楼。
　　如今大半年过去，第一期的职工楼也到了收房的时候了。
　　视线再回归通告栏。
　　在经过千辛万苦的挪移后，黄玉胜终于从人群的最外围挤进了通告栏前。
　　大功告成的黄玉胜连额头上的汗都顾不着抹，一脸急切的朝通告栏看去。
　　然后下一秒，他便张大了嘴巴：
　　只见在通告栏的下放，赫然摆放着一座成品的职工楼模型。
　　模型雕刻的非常精致，可以清晰的看到楼梯、窗户以及整个小区的格局。
　　其中还有几个不知是塑料还是陶土制成的小人放在各个位置，可以清晰的对比判断出职工楼的规模。
　　与此同时。
　　通告栏的屏幕上也在放映着一段模拟拍摄的入住影像：
　　只见一位穿着农机厂工服的中年男子骑着自行车，轻快的拐过几道弯，视线中便出现了小区大门。
　　“滴零零——”
　　男子弹了下车铃，笑着与门卫大爷打了声招呼，进入小区后将自行车停到车棚里，拎着几道时蔬走进了某道单元楼。
　　男子的家在四楼，机位随着他的步伐而移动，橡胶鞋和楼道接触发出的声音令人莫名有种安稳感。
　　来到门口后男子掏出钥匙，咔嚓一声——
　　下一秒。
　　一道蹦蹦跳跳的人影朝他扑了过来。
　　“爸爸！”
　　看着这幅温馨的画面，以及后续深入每个房中的画面，黄玉胜激动的嘴巴都在颤抖。
　　无论是那闲适的生活环境，还是那一套套干净明亮的房间，都是他纵使在梦里都不敢想象的画面。
　　在这次职工楼的规划建设中，指挥部采用的是八十年代国营单位标准宿舍楼的设计图。
　　每栋单元楼一共七层，每层共有12间房。
　　每间房的面积是38平方米，规格两室一厅，有厨房和卫生间。
　　没有电梯，没有花园绿植。
　　更没有什么社区幼儿园或者社区小学。
　　这种在本土早就被淘汰的老套设计方案，对于大莫界的贫苦人民来说却宛若天堂。
　　没错，天堂。
　　........


第三百八十二章 流民们的变化（下）
　　黄玉胜出生在一个贫农家庭，自小生活凄苦。
　　在他过去十九年的人生记忆中。
　　家这个词，只是小时候一间边角的茅草屋。
　　那间茅草屋很小，按照赤县城如今流行的衡量度来说，应该只有十平方米左右。
　　屋子既漏风又漏雨，并没有储存下什么特别美好的记忆。
　　但再破的屋子，那终究也是个家。
　　对于很多人来说，有个屋子，便代表着有了安身立命之所，至少能够有个身份堂堂正正的站在世上。
　　然而黄玉胜对那间茅草屋的记忆只存留到了七岁，再往后便是无休止的流离逃难。
　　从七岁到十九岁这十二年间。
　　他住过恶臭的牛圈，住过湿冷的桥洞，也住过残破的庙宇。
　　就这样逃啊逃，饿啊饿。
　　黄玉胜修炼从一个孩童变成了大人。
　　虽然父母和妹妹都幸运的活了下来，但一家人未来依旧是一片迷茫，不知前路到底在何方。
　　直到那个夜晚。
　　直升机的探照灯光如同救世的光芒一般，笔直的照到了他漆黑的脸上，晃的他有些头晕。
　　然后他就和家人以及其他流民一起，稀里糊涂的被带到了赤县城。
　　在过去的一段日子里，他和家里人住的是救济帐篷。
　　规格十二人一间，也就是三个不同的家庭共挤在一处空间里。
　　虽然只是很简单的席地而睡，但至少无风无雨，被子也足够温暖。
　　再后来，赤县城的招工计划开始了。
　　黄玉胜成为了最早一批被招募进厂的工人，非常幸运的享受到了日结工资的初期政策。
　　因此他在下工的第二天，便破天荒的从幸福超市里割了一斤肉，和家人们久违的吃了顿荤腥。
　　当时一家人就边吃感叹，这才算是个家啊。
　　因此黄玉胜早已满足于现在的生活，但谁能想到......
　　赤县城的大老爷们居然还愿意发房子！
　　而且还是这种一看就无需担心风吹雨淋，家人们不用挤在一张被窝里的大房子？
　　如果说这不是天堂，那什么才是天堂？
　　就在黄玉胜出神之际，边上忽然响起了一道隐约有些熟悉的声音：
　　“娘嘞......这么漂亮的房子，当初我们村的财主都住不起吧？”
　　黄玉胜顺势一看，顿时乐了：
　　就说怎么觉得有些熟悉呢，说话之人赫然便是此前在人群中遇到的那位中年男子！
　　也不知道这位老大哥是怎么靠着这幅小身板挤进来的。
　　没记错的话，刚才他似乎都被人群给卷出去了。
　　似乎是感受到了黄玉胜的目光，中年人也不由转过了头，旋即眉头一挑：
　　“咦？小兄弟，你也挤进来了？”
　　黄玉胜憨憨的挠了挠头，说道：
　　“是啊，挺不容易的，费了老大劲才进来的呢。
　　大哥，我叫黄玉胜，二号厂房六组的操作员。”
　　中年男子笑了笑，用中食指和拇指捏着左胸前的工服，轻轻抖了抖上面的数字：
　　“赵石头，二号厂房九组的计件员，离你们组不远。”
　　随后赵石头从兜里掏出了一盒大前门，弹了一根递给黄玉胜：
　　“小兄弟，抽烟不？
　　幸福超市买的，比我以前抽过的鬼潦烟草够劲多了。”
　　黄玉胜不好意思的摆了摆手，歉意道：
　　“对不住啊赵大哥，我不会抽这个，您自个儿留着吧。”
　　在过去的一段日子里，随着工资的到手。
　　不少流民工在解决了温饱问题后，便将视线投放到了休闲领域。
　　例如餐饮行业。
　　如今工厂入口除了赵钱举妻子开的那家饭馆外，还多了不少饭店或者餐饮摊位。
　　到了夜晚则要更热闹一些。
　　各类小摊小贩都聚集在了那儿，颇有些美食街的雏形。
　　毕竟不是人人都会懂的做饭，很多人逃难过程中都是随便弄点野草煮汤，顶多就是放点盐巴啥的。
　　困难时期还好说。
　　现在这种安稳日子你让他们吃这些？
　　更何况流民中单身狗的比例其实并不低——在逃难过程中组建家庭的风险非常高，如果有了孩子的话，甚至还要多出一份口粮支出。
　　除了一些真爱党，大多数流民在稳定之前其实都不会结婚。
　　因此在手头有些钱后，有相当部分单身狗选择了在外用餐。
　　这也极大幅度的刺激了赤县城内餐饮行业的需求，为餐饮摊位的出现提供了群众基础。
　　而可巧不巧的。
　　流民这个群体本来就来自各个地域，其中有手艺的人掌握的厨艺大多不重样。
　　有需求、有特色。
　　夜市就这样热闹起来了。
　　还有一些流民的爱好不是吃，而是其他的一些方式。
　　例如打打桌球啦，打打乒乓啦，还有踢踢足球等等。
　　这里顺便提一件挺有意思的事儿：
　　不久前厂区内举行了一次乒乓球比赛，参与者全是流民，最后决出了一位总冠军。
　　这位总冠军来自农机厂，获奖后此君相当膨胀，两句话不离乒乓球，自封赤县城第一拍。
　　后来某天他在出城组装农用机的时候，又忍不住吹起了牛批。
　　结果边上正好有一位六十多岁的老专家在做技术指导，老大爷手痒之下，与此君在村落的活动室来了一场对弈。
　　最后以大爷总比分3-0、详细比分33-6虐杀此君而告终。
　　然后老专家丢下了一句‘我这水平连我们小区半决赛都进不去’后飘然离去，留下了一脸懵逼的厂区冠军。
　　据称这位厂区冠军这段时间已经开始练起了足球，因为他听说兔子们的乒乓球谁也打不过，足球则是谁也打不过。
　　咳咳.......
　　而除了以上这些体育活动外，剩下的便是烟和酒了。
　　目前幸福超市里销量最好的就是大前门和万宝路，其次则是七匹狼。
　　当然了。
　　考虑到工人们的身体问题，幸福超市规定，工人们买烟时必须进行人脸比对。
　　只有在确定近期的体检报告没有问题后，才能允许购买烟和酒。
　　黄玉胜的工友里也有几位烟枪，并且经常蛊惑黄玉胜入坑。
　　不过由于他家中还有父母和妹妹需要照顾，因此他的钱一直都规划的非常细致。
　　吸烟这种爱好自然也就和他无缘了。
　　赵石头对此倒是见怪不怪，也没太过强求黄玉胜给这面子。
　　目前吸烟在流民中的流通率就像本土养蚂蚁一样，属于小圈内比较活跃的行为。
　　咔哒——
　　只见他给自己点起了一根烟，悠悠吸了一口，叹息道：
　　“这房子漂亮是真漂亮，就是不知道啥时候能分到我们这些泥腿子手里哟。”
　　黄玉胜诧异的看了他一眼，有些奇怪的问道：
　　“赵大哥，您这话是啥意思啊？
　　通告上不是说了么，这是分给咱们每个工人的房子。
　　每个月交点租金就能入住了，这有什么知不知道好说的？”
　　..........


第三百八十三章 分房（上）
　　听到黄玉胜的疑问。
　　赵石头正准备开口解释，边上便有人先一步插嘴了：
　　“小兄弟，瞧你这话说的，以前没怎么在城里戴过吧？
　　我跟你说。
　　分房子也好分粮食也罢，想要轮到咱们这些普通人，那可得等各路大神小鬼吃饱了才行。”
　　黄玉胜与赵石头同时转头看去，发现说话的是一位五十多岁的小老头。
　　此人面皮黝黑，身子有些佝偻，脸上满是岁月的痕迹。
　　从他手上拿的工具来看，职位应该是一位钳工。
　　黄玉胜年轻气盛，听到上面那段话，顿时有些不服气了，不由反驳道：
　　“老人家，您这话我就不同意了。
　　且不说公不公平吧。
　　城里那些大人们都住在城北，怎么会跑到城西来和我们抢房子呢？
　　况且这些楼房确实要比很多村里财主的房子都好，但城里那些有钱人哪个住的不比这宽敞？
　　您这番话本身就站不住理嘛。”
　　见到二人看来，小老头一副过来人的模样摇了摇头：
　　“小兄弟，你说的是魏府的那些大人吧。
　　没错，他们肯定住他们的大宅院，不会来抢这种小房子。
　　但别忘了。
　　咱们工厂里的那些厂长、助理、组长他们可没房子，平日都是吃住在厂子里的。
　　你说如今房子落成了，他们会不留几套？”
　　赵石头闻言，顿时眼前一亮。
　　他顺势递了根烟过去，颇有些找到知心的感觉，赞同道：
　　“老人家看的通透，把我想说的话给说了。
　　小黄，你别看明面上说的是人人都有机会。
　　我话就放这儿了，分配起来肯定有内幕！
　　其实厂长他们分房子我倒是没意见，这是他们该得的。
　　上次我车间有紧急任务要加班，下班的时候还看到厂长他们在开会呢。
　　那些华夏人对咱们的好咱也看得出来，狼心狗肺的那些事儿咱们不会去干。
　　但问题是.......谁还没个远近亲疏啊？”
　　看着有些迷糊的黄玉胜，赵石头有写烦闷的吐出一口烟圈：
　　“你想想，你们组里是不是有些和组长还有领导关系特别好的，有事没事就去打小报告的人？
　　还有那些管事，他们可都是魏府中人，哪个手下没几个亲信？
　　你觉得和那些人比起来，咱们这种普通工人会有什么优势吗？”
　　听到这番话，黄玉胜也不由沉默了。
　　他没怎么读过书，但也不是傻子。
　　一番交谈下来，自然也听懂了两位年长工友话里的意思。
　　他张了张嘴，有心去反驳一番对方的言论。
　　但话到嘴边，却又不知道该怎么说了。
　　赵石头说的话其实很有道理。
　　诚然。
　　以目前华夏人在城中的声望，即使厂领导自己分润一些也不会有任何人反对。
　　甚至连黄玉胜自己都觉得这是厂领导们应得的，他们配得上这些。
　　但亲信这种事情就不好说了——哪怕是普通人都有远近亲疏，更何况那些领导呢？
　　第一期落成的职工楼一共有十五栋，也就是十五个单元。
　　每个单元共有七层，每层12间房，因此首批次拿来分配的房子一共一千三百套左右。
　　每套房子按住三人来计算，这也总共只能安置四千人不到。
　　而赤县城内光工人就有多少？
　　整整四万出头！
　　其中还有一些工人的父母儿女都超出或者低于入厂的年龄，因此受到分房辐射的实际人数要更多，差不多有六万左右。
　　六万选四千。
　　十五分之一的分配几率，谁能保证没有一些内幕？
　　随后黄玉胜想了想自己的表现：
　　工位上中规中矩，除了早进厂没啥特殊的地方。
　　关系上嘛...由于家庭负担原因和工友们的交流没那么密切，一个车间二十五号人也就那么两三个耗油。
　　管事那边就更别说了，他一分钱恨不得掰成两半来花，哪里有钱和精力去维持和领导的关系？
　　这种情况可以用踏实肯干吃苦耐劳来形容，但语意一扭也能给你说成是沉默寡言心机深沉。
　　而那些来自魏府的管事会用哪种评价....还真不好说。
　　这样想想.......
　　自己的机会似乎并不高？
　　想通了这些以后，黄玉胜的心情顿时肉眼可见的低落了下来。
　　不得不说。
　　人确实是一种很奇怪的生物。
　　在没见过或者说没机会拥有更好的东西之前，大多数人其实都很看得开：
　　我现在吃得饱穿得暖，过的其实也不错嘛。
　　那些什么檀宫九间堂级别的别墅看起来确实漂亮，但和我这种普通人又有什么关系呢？
　　但一旦他们发现自己曾经有机会触及到原本高不可攀的东西，却因为各种原因而没能成功时。
　　平静的心态很容易会发生变化。
　　遇到一些心理能力差的人，说不定会选择直接走极端。
　　黄玉胜的情况显然没有到那种地步，但道理也是类似的。
　　在过去住帐篷的日子里，他不止一次经过城北的富人区。
　　看着那些华贵的大院落，黄玉胜的心态就很平稳——因为他知道自己这辈子肯定和那些府邸宅院无缘，同时自己和家人此时的生活也非常美满和谐。
　　然而此时此刻。
　　当他骤然发现自己看似和职工楼相隔一线，但实际上可能因为内幕而很长时间无缘后，他的心绪便发生了波动。
　　这也不能怪黄玉胜心态不好，毕竟他也只是个十九岁的流民工，没必要也不能去指望他心态稳的跟阿森纳球迷似的。
　　就在黄玉胜有些恍惚之际，通告栏的左侧方向忽然响起了一阵喧闹。
　　片刻后。
　　左侧人群自发的分开了一条道。
　　一位梳着大背头的中年男子大步走了进来，身边还跟着一名提着公文包的年轻人。
　　大背头的男子黄玉胜认识，是自行车厂的厂长祁江，年轻人则是他的助理朱德爱。
　　二人走到通告栏边后停下了脚步，朱德爱从公文包里取出了一个扩音器，交到了祁江手里。
　　祁江接过扩音器，打开后用手掌轻轻拍了拍麦克风。
　　很快。
　　现场的音响里传来了一阵有些沉闷的‘噗噗’声。
　　.........


第三百八十四章 分房（中）
　　通告栏边。
　　见到众人都将注意力投放过来后，祁江开口道：
　　“各位工友，你们好！
　　我是赤县自行车厂的厂长祁江，大家应该都对我这张脸有印象吧？
　　今天是我们职工房落成的日子，我知道大家都很想知道分房子的规则，谁又能分到手，有没有潜规则等等。
　　我在这里可以明确的告诉大家：
　　我们的分房规则全程公开透明，一切以数据为准，不会有任何内幕发生！
　　这次我们进行分配的房子一共有15栋单元楼，1242套房子，而厂领导不会参与其中任何一套房子的分配。
　　也就是说。
　　届时将有1242个家庭或者个人最终入住，并且都是咱们的普通工人！”
　　此话一出，周围的人群顿时热闹了起来。
　　一些临近的工人无论相识与否，纷纷交流起了意见，原因与他，盖因这个消息实在太过惊人了。
　　“什么？厂领导不占房子？这怎么可能？”
　　“瓜怂，祁厂长都这样说了还搁这儿喊不可能呢？”
　　“这倒是，一个楼里那么多双眼睛盯着，没谁能做到昧了房不被发现吧？”
　　“那难道厂长他们还住厂里头？那多不方便呀.....”
　　“不搞内幕我双手赞成，但厂领导不分房是不是就有些过了？领导层也没多少人，这些日子厂长他们有多累大家也不是不知道.......”
　　看着神态各异的工人们，祁江伸出手往下压了压，笑道：
　　“各位工友，大家先安静一下。
　　领导层不参与分房，这是上面已经定下来的命令，诸位领导也没意见。
　　所以一些工友的好意我在这儿心领了，咱们到此打住，再来聊聊分房规则的事情。
　　这次我们分房按的是打分制。
　　我们按照大家平日里的表现，给每位工人都打了个综合评分，其中评分最靠前的1242人将优先分到房子。
　　这1242人的名字以及评分细则我们会在各个渠道公开，所有人都可以进行监督。
　　至于大家各自的评分，则可以在每个车间里的设备上查到。
　　大家只要在设备上输入自己在第一次人口普查时获得的身份证号，就够能查询到详细的评分。
　　如果对评分有异议，大家随时可以来厂办公室找我！”
　　说完这番话，祁江便不再去管众的反应，转身大手一挥：
　　“小朱，把名单公示出来！”
　　“明白！”
　　接到指示后，一旁的朱德爱便立刻对着人群边招了招手。
　　很快。
　　十多位负责人事方面的干部，扛着一副副三脚架走了进来。
　　这些三脚架差不多一米八高一米宽的样子，一共有七八副。
　　每副三脚架面前都固定着一张彩印出来的名单，上面详细的罗列着一个个名字。
　　人事处的干部们将这些三脚架依次摆到了通告栏前，与此同时，原先播放入住视频的屏幕也换成了滚动名单。
　　黄玉胜还注意到。
　　在离这里更远一点的位置上，还有数人正在将几台设备放下，接通电源进行着调试。
　　这些机器看上去方方正正的，有些类似本土医院刷医保卡的机器。
　　不出意外的话。
　　这就是祁江所说的可以查询各自评分的机器。
　　很明显。
　　祁江所提到的公示二字，并不是随便说说而已。
　　处理完这些后，祁江留下了十多位维持秩序和指导操作的干事，又简单嘱咐了一些事。
　　接着便带着朱德爱离开了――数万人的厂区通告栏不止一处，他们还要去下个通告栏公布这消息呢。
　　而随着祁江的离去，现场先是微微一静，旋即便沸腾了。
　　特别是一些自认为表现还不错的工人，此时的反应尤为激烈。
　　在听到了祁江说道分房不存在内幕后，他们心中原先快熄灭的火焰顿时又升腾了起来。
　　如今华夏人在赤县城内的公信力已经达到了一个非常惊人的地步，因此大家自愿的便会去相信领导层所说的事情。
　　如果说此前这处‘人潮’的汹涌程度只是海浪的话，此时无疑如同一场海啸。
　　有些愣神的黄玉胜先是感觉肩膀本被人重重一撞，同时一股强大的冲击力猛然从身后传了上来。
　　如果不是前面有个栅栏挡着的话，他说不定会直接被冲倒在地！
　　与此同时，各种嘈杂的声音也传入耳中：
　　“杰哥，让我康康！”
　　“狗子，狗子，瞅瞅有没有我名字，下工后请你喝酒！”
　　“包董国是谁？你名字排在第一个，你有房子啦！”
　　不过也正是这一撞，将黄玉胜的心思拉回到了现实。
　　名单，名单！
　　回过神后，黄玉胜那并不算宽厚的身体顿时爆发出了一股强大的力量。
　　只见他的双手如同鹰爪一般紧紧的箍在栅栏上，身体前倾，用力的去看清面前的名单。
　　这次公式的名单写的是汉语，按拼音字符来排序。
　　在过去的一段时间里，几乎每位工人都被要求去上了夜校。
　　虽然彼此间成绩差距极大，但哪怕是数万人中排名倒一的学渣，也能熟练的写出并且认识自己的名字。
　　“黄是H，H...H....”
　　黄玉胜嘴中呢喃着拼音字母，以食指为辅助一排排的看去。
　　“这张是D的....F的.....找到了，H！”
　　标注有H的公告离黄玉胜有些远，差不多隔了有七八米。
　　虽然黄玉胜的视力还算不错，但想隔着七八米看清海报上的字体还是不容易的。
　　他又尝试着挪动了几下身位。
　　这种举动在这拥挤度最高的最前方，结果自然是以失败告终。
　　随后他将目光往那个方向扫了几眼，发现一道熟悉的身影后，顿时眼前一亮：
　　“方大勇，方大勇！帮我看看有没有我！”
　　被黄玉胜喊做方大勇的是一位青工，剃着光头，身影宽厚有力。
　　他在车间中负责的是搬运工作，也是黄玉胜为数不多的好友之一。
　　方大勇此时的表情正有些失落，听到黄玉胜的喊话后先是四下张望了几下，最后才顺着声音锁定了黄玉胜。
　　眼见好友看来，黄玉胜连忙垫着脚尖。
　　食指先点了点自己，又点了点公告。
　　方大勇愣了愣，意识到黄玉胜的想法后眨了眨眼，回了个OK的手势――这是从华夏人那边学来的手势，如今已经成为了工作和生活中一个很实用且重要的信号。
　　接着他肩膀往左右各拓了拓，挤出一个相对舒适的姿势，而后开始看起了名单。
　　过了大概小半分钟，方大勇忽然张大了嘴。
　　只见他猛然转过头，一脸震惊的喊道：
　　“玉胜，玉胜！你分到房了，你分到房了！！！”
　　方大勇作为搬运工，嗓门要比寻常工人大很多。
　　因此他所喊的每个词，都顺利的传入了黄玉胜的耳中。
　　听到这番话。
　　黄玉胜脑海中顿时一片空白：
　　“噫！我中了？”
　　........


第三百八十五章 分房（下）
　　“工龄评分9.6，绩效评分9.8，品行评分10.0......七项综合评分62.8分，排名759......”
　　通告栏边，黄玉胜正反复的看着与自己有关的信息。
　　在不久前。
　　当在得知其中一位幸运儿就在现场时，现场的众多工人们便自发的让出了一条道路。
　　或恭维或羡慕，使得黄玉胜很轻松的便来到了这处公示边上。
　　正如祁江所说。
　　在这次公示中，所有工人都被按照几个项目打了分。
　　并且以此作为唯一的筛选依据。
　　具体项目分别是工龄、工作绩效、领导评价、缺勤率、工损、家庭情况以及职能贡献七个类别。
　　黄玉胜之所以能够从数万名工人中脱颖而出，其本身的工作态度自然是不用多说的。
　　9.6分其实还有些低了。
　　另外作为最先一批入厂的工人，黄玉胜在工龄方面仅次于前往生命实验基地搬砖的那些流民。
　　因此工龄方面他也几乎得到了满分。
　　最后一点则是他的家庭情况。
　　黄玉胜的父母虽然年纪不是特别大，但由于肢体残缺而无法成为工厂的工人，同时家中还有一个十三岁的妹妹，整个家庭的收入全靠黄玉胜一人在支撑。
　　因此在家庭情况方面，黄玉胜也得到了一个9.6的评分。
　　这代表着他的家庭要比普通家庭更艰巨一些，也是很符合实际的一个分数。
　　几个优势分数一综合，最终令黄玉胜脱颖而出，成功成为了那1243个幸运儿之一。
　　那可是不漏风不漏雨，也不用和别家人挤在一间帐篷里的职工房啊......
　　“玉胜，玉胜！”
　　就在黄玉胜有些出神之际，方大勇的大嗓门忽然将他拉回了现实。
　　黄玉胜顺势看去。
　　只见方大勇正和赵石头以及那位老钳工一起，站在在十多米外朝他挥手示意。
　　随后他又看了眼周围依旧拥挤的人群——很明显，出去要比挤进来容易的多。
　　加之此时该看的信息也都看完了，因此黄玉胜只是略微迟疑了几秒钟，便返身离开了最前排。
　　又是一阵不轻松的推搡过后，黄玉胜终于与方大勇三人汇合到了一起。
　　“来，咱们走这边吧。”
　　黄玉胜一边招呼几人远离人群，一边看了眼另一个角落的查询机器，问道：
　　“怎么样，大勇，赵大哥，马大爷，你们的分数都查到了吗？”
　　不久之前。
　　在祝贺黄玉胜分到房子后，“落榜”的方大勇三人也没干站着。
　　他们趁着人少跑到了机器边，迫不及待的查询起了自己的分数。
　　顺便判断一下自己离分房还有具体多远的差距。
　　至于马大爷，指的便是那位老钳工，全名马旺。
　　听到黄玉胜的问话。
　　方大勇朝他挥了挥手中的一张纸条，说道：
　　“出结果了，我54.3分，赵大哥52.5，马大爷57.6。”
　　“嗯？57.6？”
　　黄玉胜诧异的看了马旺一眼，说道：
　　“我记得公示栏上最后一名的分数是58.5吧？
　　马大爷，您这分不一般啊，离门槛就一分不到。
　　这样看来，您下次很有可能会分到一套房子了？”
　　马旺闻言，脸上抑制不住的浮现出了一缕笑容，不过还是摆摆手道：
　　“我的儿子儿媳逃难的时候全死了，只留下一对没长大的孙子孙女，所以我的家庭分很高。
　　另外还有一个特殊的劳什子‘年龄系数’，好像是年龄越大分数就会越高一些。
　　我的啥‘系数’是1.1，所以加起来分数会显得高点。
　　当然了，这种事也说不准。
　　也许下次其他人分数更高也是有可能的......”
　　马旺嘴上说的很谦虚，但脸上的笑容却表明了一切。
　　此时此刻。
　　他那满是褶皱的脸上洋溢着对未来的向往，丝毫不见当初那副阴谋论的悲观。
　　不得不说。
　　分数的公式方式实在是太直观太有说服力了。
　　任何人都能查到自己的分数，对于其他人的分数也能有个大致判断。
　　比如某某兄弟都是厂工，家里只有母亲一人。
　　那么他的家庭分数应该在五分上下，多了肯定就有问题。
　　又例如同车间某人平时比较懒散，绩效评分差不多是4.5左右。
　　这也就杜绝了暗箱操作的可能性。
　　另一边，赵石头则满是羡艳的看了马旺一眼。
　　他和方大勇都是后来才被吸纳进赤县城的流民，因此工龄评分非常吃亏，只有四到五分。
　　其余分数也中规中矩，总分在整个厂区所有工人里排名一万开外的样子。
　　这种分数想要短期内分到房子，难度说实话还是不低的。
　　随后方大勇忽然想到了什么，对黄玉胜说道：
　　“玉胜，你还记得隔壁车间的王麻子吗？”
　　黄玉胜点点头，有些奇怪的反问道：
　　“记得啊，王灵嘛，他怎么了？”
　　方大勇撇了撇嘴：
　　“这次他排在一千三百多名，也分到房子了。”
　　黄玉胜不由停下脚步，惊异的看了他一眼：
　　“王麻子分到房子了？
　　不对吧，他不是比你还晚进厂的吗？
　　虽然他家里有个瞎眼的老母亲，困难是困难了点，但不至于靠着这点就分到房子吧？”
　　“他的职能贡献分高呗。”
　　方大勇眼中闪过一丝羡慕，摇着头道：
　　“前一段厂子里不是搞什么调研吗，那小子跑去领导那边提个了建议。
　　当时大家还当笑话看呢，结果没想到真被领导采纳了。
　　按照查分机器那边干事的说法。
　　王麻子的建议减少了啥百分之几的能源消耗，节省了不少钱呢。
　　具体的成果有个啥论文，可以去夜校那边查。
　　这次王麻子的职能贡献分直接给了15分，一下就把总分拉上去了。”
　　黄玉胜咂了咂舌：
　　“我去，15分？”
　　在七大分数中，
　　最前面的工龄、家庭等六大项目的分数上限都是十分。
　　唯独第七项，也就是职能贡献这项不设分数上限。
　　只要工人提出过有效的改进方案、重大事件中有凸出表现、或者在社会上做出了优异贡献等等，都能够得到一定的分数。
　　黄玉胜之所以总分只有六十出头，主要原因便是因为他在职能贡献方面几乎为0，只有一个安慰性的2.5。
　　如果不是前面的基数够高，以及其他人职能贡献普遍也有限。
　　黄玉胜这次未必就能分到这套房子。
　　所以可以预见的是。
　　随着王麻子这个先例的曝光，接下来注定会有大量的工人将心思投放到职能贡献上。
　　不过比起这些旁门末节，更关键的一点是.......
　　兔子们的公信力又达到了一个全新的高度。
　　这是一个非常关键的概念。
　　随着今后赤县城的扩建，注定将会有更多的流民被收拢融合。
　　长远时间来看。
　　如今的这些工人定然将会成为今后的顶梁柱，也是整个工农阶层的中坚力量。
　　一旦他们对兔子们的公信力极度信赖，那么很多事情便会好办许多。
　　而公信力一旦下降.....
　　唔，这里就不多浪费笔墨了，dddd。
　　随后黄玉胜几人边走边谈，就这样回到了厂房里。
　　他们所在的二号厂房一共有三十多个车间，员工数量接近千人。
　　黄玉胜和方大勇在的车间是六号，也叫作六组。
　　赵石头和他们属于隔壁邻居，来自九组。
　　马旺则要远一点，来自二十二组。
　　不过马旺的车间虽然较远，但他有很大可能成为下一批分到房子的幸运儿。
　　因此出于比较长远的‘邻居’角度考虑，黄玉胜等人一路上倒也没疏远这位老爷子。
　　众人最后在厂房外分别，约定有机会再一起吃吃饭聊聊天。
　　毕竟今天的相遇也算是一种缘分，男人间的交情就是这么简单，只要脾气对的上那就撸串走起。
　　与赵石头和马旺分开后，黄玉胜跟着方大勇一起回到了组内。
　　结果刚一进组。
　　二人便见到了等候于此的车间主任梁光平，以及.....
　　一大堆同事羡艳甚至嫉妒的目光。
　　此前提及过。
　　这次兔子们分房的概率是六万人里抽四千，也就是十五分之一。
　　当然了。
　　六万人包括了很多没进厂的群体，这个比例在工厂里要小点。
　　大约是四万抽四千，也就是十分之一左右。
　　因此一个比较普通的车间，理论上也就有两三幸运儿。
　　如果运气再非酋一点，说不定只有一个甚至零蛋。
　　黄玉胜他们小组便是这种情况：
　　整个车间二十多人，只有黄玉胜分到了房子。
　　而这么多的流民工，你不能指望每个人都特别淳朴没啥嫉妒心，这也不现实。
　　本土写个网络都有同行举报呢，更别说房子这种事情了。
　　因此可以预见的是。
　　黄玉胜接下来在工作中或许会遇到一些麻烦。
　　不过黄玉胜对此并不在意，他本身就是那种交际圈很小的人。
　　此时此刻。
　　他更关心的是另一个问题：
　　“梁组长，我们什么时候可以搬到房子里去？”
　　梁光平今年六十四岁，是本土某家国企的退休老职工，因为工作经验丰富而被返聘到了大莫界。
　　他曾经经历过分配房子的年代，因此他深知一套房子的重要性，对于黄玉胜还是能够共情的。
　　面对黄玉胜的疑问。
　　他轻轻笑了笑，递来一份合同和一把钥匙：
　　“小黄，名单现在已经公示了，分到房子的工人只要签好这份协议，立刻就能搬进去。
　　合同其实很简单，就两个关键点。
　　一是房子的产权属于单位——也就是咱们自行车厂，这是最重要的一点。
　　但只要你是我们厂子的员工，就能永久性的享有居住权。
　　住满五年后，你愿意花钱过户的话也没问题。
　　不过具体的价格就不是我这边管的了，到时候你要去找住建部。
　　第二就是房子每个月会象征性的收取一笔房租，具体金额是二十四块八。
　　不过你家庭的条件可以申请减免补贴，扣下来也就十几块钱吧。”
　　很久很久以前提及过。
　　赤县城在兔子们没来之前，每个月的短工工资大概是五十多铜。
　　也就是一百多华夏币。
　　因此基于这个工资水准，兔子们一开始并没有选择大力度的去提升经济盘。
　　而是以一个相对柔和的方式进行着过度。
　　目前八个多月过去。
　　赤县城内工人的人均工资差不多是一千左右，物价方面比当初溢价了大约30%。
　　也就是收入翻了十倍，物价贵了三分之一。
　　非常完美的一个比例。
　　黄玉胜作为最初一批进厂的职工，如今的工资水平是每个月1300，到手大概1220左右。
　　补贴后十几块钱的房租，对于他来说完全是可以接受的。
　　因此他接过协议后只看了几眼，便很果断的在上面签了字。
　　随后梁光平接回合同，将钥匙递给了黄玉胜，轻轻拍了拍他的肩膀：
　　“小黄，不动产权证过两天会有人事那边的同志发给你，交接的事情都会有人告诉你怎么做。
　　现在你要做的就一件事：
　　回家，带着你的家里人去看房吧。”
　　黄玉胜微微一愣，指着不远处的大钟说道：
　　“梁组长，这会儿还没下工呢，我要是走了........”
　　梁光平摆了摆手，打断了他：
　　“放心吧，组织上特批的。
　　这种时候也不指望你有心思老实工作了。
　　对了。
　　职工楼的位置在城西的平愿井那边，很大的一个入口，不算难找。
　　进去的时候要扫人脸核验身份，注意别太失态。
　　好歹你也是咱们组里唯一一个分到房子的，多少代表着组里的形象。
　　好了，赶紧回去吧，明天记得按时上班！”
　　黄玉胜就这样迷迷糊糊的被梁光平‘赶’出了车间，身后留下一片叽叽喳喳的讨论声。
　　就这样在车间门口呆立了一会儿后。
　　黄玉胜忽然回过了神。
　　只见他飞快的跑进车棚，找到了自己用员工福利折扣买来的自行车，脱下裤子...上的钥匙扣便往锁上捅。
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　咔——
　　心绪激动之下。
　　黄玉胜足足试了三次，才将钥匙插进了钥匙孔里。
　　随后他一踩脚踏板，飞驰般的赶回了家里——准确点说应该是城西救济帐篷，那个临时的家。
　　当黄玉胜回到帐篷里时。
　　他的父母正在与相隔仅有一个床位的‘邻居’聊着天，似乎是在交流着某种菜品的做法。
　　小妹则因为蒙学放假也正好待在了帐篷里，正在玩着一个泰迪熊的娃娃，不亦乐乎。
　　此前提及过。
　　这顶帐篷里住着三个家庭，足足十二口人，平日里有人往来出入都很正常。
　　因此一开始的时候。
　　黄玉胜的父母还没注意到自己儿子回来了，还以为是某个邻居家庭的成员进了屋。
　　反倒是他们对面的邻居一挑眉头，发现了黄玉胜的出现：
　　“咦？玉胜怎么回来了？”
　　“邵姨中午好。”
　　黄玉胜和邻居打了声招呼，随后打算将父母叫出去说话。
　　但话还没出口，他便反应了过来：
　　分房这种事儿不可能会瞒得过几位邻居，同时也不是什么见不得光的事儿，没必要藏着掖着。
　　因此他顿了顿，直接了当的对父母道：
　　“爹，娘，厂子里今天职工宿舍落成，我分到了一套。”
　　话音刚落。
　　帐篷里瞬间安静了下来，落针可闻。
　　过了好一会儿。
　　黄玉胜的母亲林桂梅才回过神来。
　　这位右耳失聪的妇人似乎没听清自己儿子的话一般，有些滑稽的掏了掏左耳，侧着脸问道：
　　“儿子，你说啥？”
　　黄玉胜走上前，轻轻的扶起她：
　　“娘，我们有房子了。”
　　也不知是不是手中有房给了足够的底气，黄玉胜此时忽然便得极有主见了起来：
　　他一手扶着母亲，一手拎起妹妹。
　　同时朝一脸惊异不知发生何事的邻居歉意一笑，接着对父亲说道：
　　“爹，别愣着了，咱们去看房子吧。”
　　.......


第三百八十六章 分房（完）
　　“儿子，你真的分到了一套房子？”
　　在前往职工楼的路上，黄玉胜将事情的经过详细的说了一遍。
　　林桂梅和丈夫二人从头到尾便没合上过嘴。
　　房子。
　　这是一个何其简单，又何其沉重的名词。
　　尤其是在如今的这个乱世，对于普通人来说，房子几乎是无法求之的奢侈品。
　　黄玉胜对房子的记忆停留在七岁的孩提时代，林桂梅对于房子的记忆同样停留在了十二年前，那是一家人的梦魇。
　　实际上。
　　在被收拢到了赤县城后，林桂梅一家其实是有机会重新获得一套房子的。
　　那是在数个月前，赤县城颁布了附属村落的预案。
　　只要愿意报名回归土地耕种的流民，赤县城都会为其提供一套简易的宿舍——当时还有一批农民代表团前去参观了一番。
　　但回归土地，便代表着要放弃工厂里的铁饭碗。
　　这种风险其实是非常大的。
　　因此当时黄玉胜一家人讨论了好几天，甚至还和其他一些邻居做过分析。
　　最后他们决定留在城中，继续做一位在职工人。
　　毕竟比起没有任何保障的农民，工人起码旱涝保收一些。
　　而这个选择一做出，房子基本上就和黄玉胜一家无缘了。
　　结果没想到几个月后......
　　自己的儿子居然因为什么分数符合要求，而得到了一间属于自己的房子？
　　面对依旧有些难以置信的父母，黄玉胜也不知道该说什么了。
　　只好一手拉着妹妹，一手有些不好意思的摸了摸头，憨憨笑道：
　　“嘿嘿.......”
　　按照梁光平的提示，职工楼所在小区位于城西的一口古井边。
　　但实际上，就算没有这地标，职工小区其实也挺好认的——因为职工楼足足有七层高。
　　七层的建筑在本土那是随处可见，烂大街这个词甚至都不足以形容这类建筑的普及度。
　　基本上属于你到个地方睁开眼就能见到的情况。
　　但大莫界却不一样。
　　整个赤县城的高层建筑并不多。
　　普遍就是一两层楼的格局，三层以上的建筑都没多少。
　　在兔子们到来之前。
　　整座城最高的建筑是魏家的藏经阁，仅仅不过四层。
　　这也是为什么赤县城占地足足有十多平方公里，最开始却只有一万多人口的原因之一。
　　因此当十多栋七层级别的建筑扎堆的出现时.......
　　甭说什么地标了，它们自己就是个地标。
　　譬如此时。
　　黄玉胜一行人刚转过一家米铺，抬眼便看到了不远处那一栋栋米黄色的楼体。
　　纵使曾经在通告栏面前看过入住视频，此时的黄玉胜依旧有些被这几栋‘大高个’晃得头晕目眩：
　　“好高的楼啊......”
　　看着不远处装修精致、外表没有一次糙痕的职工楼。
　　林桂梅有些忸怩的朝自己儿子边上靠了靠：
　　“玉胜，这楼真给我们住吗？
　　要我说，当初村里的财主也都住不起这么漂亮的房子吧？”
　　听到母亲的疑问，此时黄玉胜的心情其实也有些忐忑。
　　但想到自己和梁光平签署的那份协议以及自己口袋中的钥匙，他的心中蓦然出现了一股勇气：
　　“娘，当然是真的，华夏人不可能会骗咱们！”
　　说完他看向自己的父亲：
　　“爹，咱们过去吧。”
　　黄玉胜的父亲黄立柱是个老实巴交的农民，平日里少言寡语。
　　同时由于出身的关系，他在走路时都会下意识的缩着身子，靠着街边行进。
　　在今日这个关头。
　　这个庄稼汉子依旧不怎么说话，但身子却挺拔了不少——他不断在心底暗示自己，无论如何都不能在这时候给孩子丢人。
　　听到自己儿子的话，黄立柱黝黑的脸上闪过一丝期待。
　　只见他轻轻点了点头：
　　“好。”
　　随后这一家人便互相整了整衣领袖口，带着盼望走向了小区大门。
　　这次兔子们开放的十五栋楼都隶属于一个小区，采用封闭式管理。
　　也就是说后续二期三期之类的职工楼不会划分到现有的这座小区里，而将会另行独立成其他小区。
　　第一期的小区名字叫做繁华里，入口只有一处：
　　那是一道标准的开合式铁大门，高度大约三四米。
　　大门边上则是两道一点五米左右的侧门，再往外便是小区的封闭式墙体。
　　小区的主路连接着不久前规划好的大道，两侧的辅路也都升级成了水泥路。
　　因此通行量方面是不用太过担心的。
　　此时此刻。
　　小区的入口边上正围满了围观的人群，熙熙攘攘，好不热闹。
　　前往入口的这几十米距离，仿佛跟本土走T台一般——甚至要比走T台还严格的多。
　　因为本土哪怕你在维密上走秀跌倒，下台后照样能买热搜把自己说过的话给洗白白，顺便嫁个豪门啥的。
　　但小区入口这边可不行。
　　大莫界的娱乐方式相对有限，搬个小板凳聊八卦的大妈大爷在安置点随处可见。
　　因此一旦你在众人的围观中出了什么洋相，这注定将成为伴随你一生的梗。
　　“听说了吗？XX家的娃子在进小区的时候摔倒啦！”→“XX家的娃子在进小区的时候发病死啦！”→“XX在进小区的时候发病，把自己的娃子摔死啦！”→“小区的墙突然发病，把XX和他的娃子砸死啦！”
　　差不多就是这么个发展方式，而且你洗都洗不掉。
　　因此黄玉胜一家人走的极其小心，耳边时不时就传来‘那不是俺们村以前的黄家人吗’这类的言语。
　　没办法，人的基数一多，各种老底也就没多大隐藏的可能了。
　　基本上等黄玉胜一家走完这段路，自家的底细也差不多都被翻了个遍。
　　小区的入口边上有个小建筑，上面用汉字与华夏语写着门卫室三个字。
　　在工厂里上了这么久的班，黄玉胜自然明白门卫是干啥的。
　　“爹，娘，你们先和小妹在这等一会儿。”
　　黄玉胜嘱咐好父母不要走动，随后从兜里取出了钥匙，径直走到门卫室边：
　　“你好，我是来看房子的，我叫黄玉胜，自行车厂的，工号2333，这是我的钥匙。”
　　小区的门卫是由来自营地的一个警卫排临时担任，等到培养出合格的土著门卫后，他们便会撤离岗位。
　　今天正在值班的是一位个子高大的年轻战士。
　　他在通过翻译设备听清黄玉胜的话后，从身上取出了一台内连局域网的设备。
　　这台类似pos机的设备叫做ABB人脸识别模块，也是一项很成熟的技术了。
　　一些在大城市经常通过地铁上下班的朋友应该对此比较熟悉，经常会有警察蜀黍拿着这种机器对行人进行抽检。
　　你有身份证的时候就刷身份证，没身份证的时候也能做人脸比对。
　　当然了。
　　抽检这玩意儿，其实也和你的脸看上去安不安全有关。
　　比如某个叫新手钓鱼人的作家，在魔都时经常走着走着就会被拦下来做检查，贼苦逼了......
　　咳咳。
　　视线再回归原处。
　　门卫小哥很利索的将黄玉胜的工号输入，而后将设备放到了黄玉胜面前：
　　“眨两下眼....好了，通过。”
　　黄玉胜有些意外的指了指自己，问道：
　　“这就好了？”
　　“没错，可以进去了，你的房间是4单元404，随时可以拎包入住。想要装修的话可以通过单位申请也能自己找人，自己找人的话价格可能便宜点，但是单位申请的质量和技术手段都会更高，毕竟用的是专业设备。”
　　门卫意外的有些好说话——起码比黄玉胜想象的要友善很多。
　　在过去的逃难过程中，黄玉胜也做过很多次小工，知道一些管事有多难缠。
　　不过这终归是好事情，因此黄玉胜也没太迟疑，飞快的朝父母和妹妹招招手：
　　“爹，娘，你们快进来吧。”
　　“哦哦，来了来了。”
　　林桂梅和丈夫连忙拉着小女儿快步跟上，在周围人鲜艳的目光中走进了大门。
　　由于人脸识别系统中包含了亲属信息，因此林桂梅三人只是同样做了人脸识别就被放了进来。
　　进入小区后。
　　黄玉胜先是四下张望了一番，打量起了周围的环境。
　　职工小区的设计其实很单调。
　　除了少数几个区域有少量绿化外，其余都是光秃秃的水泥地。
　　但纵使如此，黄玉胜一家人依旧看的津津有味。
　　“爹，娘，这里是车棚，看上去和厂里的没啥区别......”
　　“这些凳子应该是给大家纳凉用的，桌子可以下下棋....”
　　“快看那边！那儿有个滑梯，不过小圆十三岁了，也不知道能不能进去玩......”
　　黄玉胜就这样边走边说，很快来到了标注有阿拉伯数字‘4’的楼体前。
　　楼道的宽度大约两米左右，扶手由混凝土制成。
　　扶手的最下端有个小铁球，本土也叫防成龙装置。
　　“锵——”
　　黄玉胜的妹妹黄小圆有些好奇的敲了敲这个小铁球，结果自己倒是被回音给吓了一跳。
　　黄玉胜有些怜爱的摸了摸妹妹的脑袋，指着楼道说道：
　　“爹，娘，咱们上去吧。”
　　职工楼没有安设电梯，只能全程步行。
　　毕竟目前赤县城的生活水平还没有达到那种地步。
　　二来则是电梯的材料会占用一些光门运力和装修时耗，并不划算。
　　对于一些上了年纪的老人，兔子们采用的是低楼层的安置办法。
　　等到今后时间合适，电梯或许才会被考虑升级。
　　入住的工人们对此自然也没意见。
　　无外乎多走两步路嘛。
　　逃了整整几十年，脚力这种东西是最不缺乏的身体素质之一。
　　例如此时。
　　四楼的高度对于黄玉胜一家人来说并不困难，纵使是年仅十三岁的黄小圆都能轻松抵达。
　　来到四楼后。
　　黄玉胜他们开始逐间逐间的找了过去：
　　“401....402....403.....到了....404！”
　　404这个数字在本土并不美妙，但对于黄玉胜一家人来说，这无疑是个天堂的代号。
　　黄玉胜掏出钥匙，想了想，将它递给了自己的父亲：
　　“爹，你来开吧。”
　　黄立柱沉默了几秒钟，紧抿着的嘴角里挤出了一个字：
　　“好。”
　　随后他接过钥匙，有些颤抖的将它插进了锁孔里。
　　二十一年前。
　　他租了几亩田，又用自己的毕生积蓄搭了一间茅草屋。
　　十二年前，一场兽潮来袭。
　　那也是他的人生至暗之时。
　　他绝望的站在一座高山上，看着自己的田与家被毁于一旦。
　　后来便是一家人漫长的逃亡路。
　　没想到十二年后，他又有了一次触及‘家门’这个词的机会。
　　滴答——
　　一颗滚烫的泪珠从眼中落下，蕴含着生活的苦涩，重重的砸在了黄立柱满是老茧的手上。
　　迸裂后的泪水顺着手上的纹路流淌，最后流到了钥匙与锁孔的交际处。
　　或许是有了泪水的浸润，钥匙忽然顺利的插进了锁孔。
　　而后黄立柱下意识的轻轻一扭......
　　咔嚓——
　　门开了。
　　一间毛坯房出现在了几人眼前。
　　黄小圆最先克制不住，蹦蹦跳跳的就冲进了屋子里，挥舞着手中的泰迪熊：
　　“噢，我们有家啦，有家啦！！！”
　　林桂梅的眼眶也湿润了，嘴角不停的在颤抖。
　　黄小圆是在兽潮来临前一年出生的，因此她对于‘家’这个词只有极其模糊甚至可以说是零的记忆。
　　看着在房中蹦蹦跳跳的小女儿。
　　林桂梅忽然一手拉起自己的丈夫，另一手拉起自己的儿子。
　　一家人齐齐踏入了房中。
　　门内门外，仿佛是两个世界的跃迁。
　　这套职工房目前只有毛坯雏形，除了马桶和花洒龙头等有限几个设备外，其他的设施都还没有装修。
　　不过这可难不倒林桂梅。
　　漫长的逃亡过程中。
　　这个妇女的耳朵虽然聋了一边，但操持能力却提升了不止一个档次。
　　她只是匆匆扫了几眼屋子，心中便有了个大致想法：
　　“这里可以摆张桌子.....
　　这个房间大点，就给玉胜和小圆住，中间用布来隔一段就行....
　　这里可以打个鬼子放着.......”
　　比起规划着设施格局的母亲，黄玉胜则要更在意屋子的装饰。
　　毕竟在工厂里他也见过不少次陶瓷之类的装修，眼界自然要高点：
　　“娘，你说到时候咱们是去另外找人装修，还是直接找单位联系华夏人的装修队？”
　　“当然是咱们自己找了。”
　　林桂梅还没表示，黄立柱倒是先说话了：
　　“七八年前在东陶城的时候我做过小工，多少知道点底儿。
　　这种事儿肯定找私活儿便宜，咱们隔壁帐篷里不就有个瓦匠吗？
　　还有再远点的独眼龙，补漏也可是一把好手。”
　　熟料林桂梅却摇了摇头，她叉着腰道：
　　“瓦匠是瓦匠，咱们这房子又不要贴瓦，补漏也是一样，你找个漏来补先？
　　而且私活儿的质量哪比的上机器啊？那些机器你又不是没见过。
　　咱们这房子可是得住一辈子的，省啥也不能省这点钱。”
　　“那倒不一定，咱们茅草屋都住过了，住那么好干啥？还不如留着点钱给小圆和玉胜今后做打算呢.......”
　　看着意见向佐的父母，黄玉胜嘴角却扬起了一丝弧度。
　　这可真是个幸福的烦恼啊.......
　　“咚咚咚——”
　　就在此时，屋子外忽然传来了一阵敲门声：
　　“有人吗？”
　　林桂梅不由和丈夫对视了一眼，几人一同走到了门前：
　　“谁啊？”
　　只见此时此刻，门外站着几位同样衣服朴素的人。
　　领头的是一位和林桂梅年纪差不多大的妇女，闻言立刻笑道：
　　“大姐你好，我们是隔壁405的，听到这边有声响就过来看看，认个脸啥的。”
　　林桂梅这才恍然，连忙摆出了一副笑容：
　　“哦哦，原来是邻居呐。
　　来，介绍一下，我叫林桂梅，这是我丈夫....我女儿.....
　　这是我儿子，还没结婚，现在在自行车厂干操作员。”
　　听闻林桂梅的介绍，对面妇人的眼中忽然冒出了一丝莫名的光芒。
　　只见她从身边拉来了一位和黄玉胜年纪相仿的女孩，说道：
　　“哦？干操作员的？
　　那可太巧了，这是我女儿梁夏兰，现在也是一位操作员呢.....”


第三百八十七章 基建成果
　　三日后。
　　薪火营地，指挥室。
　　施泽鸿将一份报告放到了林立面前的桌子上，汇报道：
　　“林队，第一期职工房已经全部分配完毕了，1243位户主和家人正在陆续的搬进职工楼里。
　　这份是详细的综述汇报，您可以看看。
　　要是没问题的话就签个字，我直接去档案室批存留条了。”
　　“行，我先看看，施主任你找个地方歇会儿。”
　　林立先招呼施泽鸿坐下，同时接过报告，翻动了几页。
　　蓦然。
　　他的目光停留在了某个栏目上，一脸讶异的抬起头：
　　“等等....施主任，怎么举报这栏的数量会这么多？足足五百多条？”
　　正如林立所说。
　　报告上有很多项目的细分统计结果，绝大多数的栏目都还正常，或者说与预计的初入不大。
　　唯独‘公示结果举报受理’这个项目上的数字有些不对劲，足足有五百五十多条。
　　平心而论。
　　四万多人的评分工作，出现少量错漏完全可以理解。
　　实际上兔子们也做好了容错的准备——按照既定的模型计算，可能会出现三到五个存在问题的对象。
　　但五百五十这个举报数却也太离谱了，完全超乎了林立和指挥部的预料。
　　看着一脸讶异的林立，施泽鸿嘴角扯出一丝无奈，解释道：
　　“林队，我们对这五百五十多条举报进行了一一核实。
　　发现其中有大约七十多条举报属于信息不全掌握的偏差，也就是概念上的合理举报。
　　比如一些工人对于某位熟悉同事的分数有异议，从而向组长反应了相关情况。
　　最后核查发现被举报者有其他一些未公开的加分或者减分项，这其实是挺正常的事儿，属于合理质疑。
　　但剩下的四百八十多条就不一样了......
　　它们都是恶意举报。”
　　林立微微一愣，下意识的就想一拍桌子。
　　但考虑到施泽鸿在场，最后还是选择收敛了一些。
　　只见他食指卷曲，用力在桌子上一敲，语气有些郁闷：
　　“这些红眼病啊，换了个世界也不消停.......”
　　作为经历过特殊年代的人，林立对于举报二字实在有些深恶痛绝。
　　本土科研领域其实也有不少类似的红眼病。
　　有的人找了半天没找到可以举报的漏洞，干脆去举报论文综述重复率高你敢信？
　　综述那是啥啊？
　　那是引言，地球上诺奖得主的论文也找不出几篇综述重合率低于30%的。
　　看着有些火大的林立，施泽鸿不由摇了摇头：
　　“没办法，咱们不能指望每个人的品行都上佳到和道德标兵似的，您说是吧？
　　实际上就比例来说，举报者的占比其实还算不错的。
　　甚至可以算是....非常健康。”
　　林立顿时一愣。
　　随后静下心想了想，发现还真是这样。
　　赤县城总共拥有工人四万多名，这次只收到了四百八十多条恶意举报。
　　扣除掉一个人重复举报多次的情况，恶意举报的占比可能连1%都没有到。
　　对于一个未开化的群体来说，这个比例确实称得上健康。
　　随后林立挥了挥手，呼出一口闷气：
　　“算了，别提这些了。
　　施主任，现在城内的配套设施准备的怎么样了？”
　　听到林立问及设施进度，施泽鸿的表情瞬间一变，立马轻松了许多。
　　毕竟讲到基建这块，兔子们的实力还是不用多说的：
　　“林队，配套设施进行的非常顺利，甚至要大幅度超过我们的预期。
　　在我们的城池拓建计划中，城西和城东两片区域的优先级会很高。
　　因为这两个区域里流民的数量也是最高的。
　　除了已经完工的一期职工楼外，二期、三期、四期都是同步在进行着的。
　　不出意外的话。
　　再过四个月，就会有接近四千五百户的流民搬入其中。”
　　“四千五百户.....我记得职工人均家庭系数是2.8对吧？也就是一个人要养活包括自己在内的2.8口人。”
　　林立嘴中计算着数字，同时又对着桌上的进度规划查找起来：
　　“按照长远规划，四个月后我们预计的总人口差不多是.....13.43万人。
　　四千五百乘2.8是一万两千多，连同一期的职工在内差不多是一点七万。
　　1.7比13.43，这个差距还是不小的。
　　还是得加把劲，不能松懈。
　　建筑能多完工一间，便有多一户工人能够拥有一个家，这是大善呐.....”
　　说着林立又想到了什么，看向施泽鸿问道：
　　“对了，施主任，城内的路呢？”
　　不知道是否还有同学记得。
　　当初于连在初入赤县城的时候，曾经在城中最大的a大街进行过探查。
　　当然了。
　　在后来与魏府的接触中，众人们得知了这条街道的本名：
　　鱼露街。
　　鱼露街是赤县城的城市主干道，宽度大约在二十米左右。
　　长度五六百米，横穿整片城区中心。
　　而除了鱼露街外。
　　整个赤县城便再没有一条宽度能超过十米的街道。
　　这种道路规划在很早以前，自然是能够很轻松的承载各类人流量。
　　顶多就是一些节假日的时候可能会比较拥挤——但话说回来，以大莫界如今的大环境来讲，一年能不能过上一次节都不好说呢。
　　不过如今随着大量流民的入城，赤县城人口骤然暴增到了原来的接近六倍。
　　加上自行车之类的载具逐渐开始普及，原来的道路便开始不太适合使用了。
　　几万工人的上下高峰期走个小道......
　　诸位可以回想一下高中那会儿放学时的情景，差不多比那还严峻个五六倍。
　　因此升级城中基础道路，可谓刻不容缓。
　　面对林立的询问，施泽鸿显然早有准备。
　　他先是从身边的公文包里，取出了一份折叠成风湿膏大小的文件。
　　将其摊开铺平，其赫然是一份赤县城的总布局图。
　　从其东西面较为突出的形状来看，这还是一份扩建后的布局图。
　　随后施泽鸿的手指沿着图表上的一条粗线，自南向北滑动道：
　　“林队，这条粗线就是我们升级后的城池主干道。
　　这条主干道长2.4公里，宽60米。
　　连接城南城北的主要地段。
　　目前它是双车道模式，今后最多可以拓宽升级成六车道。
　　同时它还有多条分支，连接东西两侧。
　　宽度都在二十到三十米之间。
　　这条道路由于不需要考虑太高强度的压力，因此从施工到落成只花了六个多月，目前已经正式可以投入使用了。
　　根据我们的计算。
　　这条道路可以极限负载到八十万人的总人口数——当然了，支路就做不到的了。
　　可能等人口总数达到三十万左右的时候，支路就要进行拓宽升级。”
　　林子明点点头，随后看着施工图上的道路，继续问道：
　　“那么道路周围的商铺和居民呢？
　　他们是怎么安置的？”
　　.........


第三百八十八章 一颗种子
　　“原来的商户和居民？”
　　听到林立的问话，施泽鸿继续将手指移到了道路两侧，解释道：
　　“商户直接就地安置，产权也归属于他们自己，毕竟这本来就是他们的产业。
　　大多数商户还是非常满意的，因为升级后的道路比原先道路的流量大了很多，生意也自然好做了不少。
　　当然了。
　　流量一多，平日里对应的噪声也会大一些。
　　因此肯定有部分店家会感觉不适。
　　对于这部分店家和居民，我们原先的想法是直接到其他安静一些的地段。
　　但是后来我们忽然发现......”
　　“发现了什么？”
　　“......有人先一步出手了，买下了他们铺面的所有权。”
　　林立微微一愣，随后眨了眨眼，对此倒没太大意外：
　　“什么人？是魏府吗？
　　或者是其他一些家族的人？”
　　赤县城除了魏家以外，还有大大小小的几家修行者家族，再低一点的富商也有一些。
　　这些豪族对于政策的了解程度相对平民要高，如果有眼光有魄力，提前布一些局也不是不可能。
　　对于这些豪族，只要做的不太越线，兔子们一般不会太去管他们。
　　然而令林立意外的是。
　　施泽鸿摇了摇头，说道：
　　“不是魏家也不是其他家族，甚至连富商都不是。
　　出手的人.....
　　是城中平民。”
　　林立这下是真有些愣住了：
　　“平民？”
　　“没错，平民。”
　　施泽鸿脸上浮现出一丝意外与感慨，说道：
　　“或者准确来说，是几位平民集资的举动。
　　这几位平民在我们最初抵达赤县城的时候，曾经报名参加过工地的劳作，并且持续了很长一段时间。
　　因此攒下了不少的钱财。
　　如今随着华夏币在赤县城开始占据流通地位，那批攒钱没去超市买东西的平民就逐渐有了一些经济基础。
　　根据我们的观察。
　　目前平民和流民中有几个小团体，他们利用凑起来的钱去买了一些商铺。
　　似乎是准备自己来开店之类的。”
　　正如施泽鸿所说。
　　就在最近赤县城调控小组在准备安置商户的时候，忽然发现居然有七八位平民集资在一起，先他们一步买下了商铺的所有权！
　　后来一查才知道，这些人其实还和工地那边有一定关系。
　　当初兔子们刚来到赤县城的时候，为了能够招募足够多的劳动力以及建立信任感，一开始给出的工资是很高的。
　　做一天抵十天倒是不至于，但勉强也能抵个三四天。
　　而当初那批工人中除了赵钱举之类的流民外，也不乏一些赤县城的原住民。
　　那些原住民有些拿到钱后立刻就花了，在幸福超市里换成了其他资源。
　　有些则将钱给存了起来。
　　如今有部分后者似乎发现了一些商机，开始抱团收起了地皮。
　　“林队，你知道这代表着什么吗？”
　　施泽鸿的语气有些激动，也有些凝重：
　　“这是平民商会的雏形，甚至可以说是.....民营股份企业的雏形！”
　　民间集资。
　　这种行为在本土其实很常见，古代的各种商会便是这种情况。
　　不过到了现代，这种行为有了一个相对正式的称呼：
　　募股。
　　当然了。
　　这里指的是合法的行为，私募啥的有风险，咱们是不支持的。
　　本土新历后第一个股份制企业，是1983年7月成立的窗口市宝安县联合投资公司。
　　而在那之后的1984年，则被称之为“本土企业元年”。
　　那一年诞生了后来的很多大牌：
　　海尔集团、万科、德力西、TCL、健力宝等等......
　　哦对了。
　　还有一个白眼狼，漂亮国的良心想。
　　因此在普通人看来，赤县城内或许只是多了几个胆大的商人而已。
　　但在施泽鸿他们的眼中，看到的却是民营经济的苗子！
　　其实在很早很早的时候，兔子们就做出了要盘活赤县城的经济方针。
　　并且在过去的一段时间里，也一直在朝这个方向努力。
　　例如引入工厂、引导餐饮行业等等......
　　这些行为虽然有效，但都离不开兔子们的宏观调控。
　　从概念角度上来说属于输血环节。
　　想要一个城池真正的焕发生机，单纯的输血是不够的，必须要能够造血。
　　而眼下那些平民的行为......
　　正是在造血！
　　实话实说。
　　在了解到相关情况后，施泽鸿立刻那些举报者带来的郁闷给抛到了脑后。
　　他的心情就像是本土那些养蚂蚁的爱好者，见到自家蚁后生出了卵一般。
　　激动的时候又生恐稍一用力，将那些初生的希望给搅没了。
　　林立显然也意识到了这点，问道：
　　“施主任，那几位平民的品行如何？
　　他们是单纯的准备将房产挤压在手里，等到高价的时候抛售一波。
　　还是有心想做一些生意？”
　　施泽鸿又从公文包里取出了几份档案袋，开启牛皮封，从中抽出了几张复印的档案：
　　“林队，这批人一共有十二个人，领头的叫做喻炳富。
　　我看过他的档案，此人确实有几分本事。
　　他并不是赤县城土生土长的人，而是在十多年前从另一座城池逃难来的，原先的职业是个账房。
　　后来他经过打拼，硬生生从一位流民成为了拥有户籍的本地人。
　　并且过程非常干净，没有什么污点。
　　根据我们的调查，喻炳富他们似乎准备做个牙行。”
　　林立闻言一愣：
　　“牙行？”
　　牙行，是本土古代和近代从事贸易中介的商业组织。
　　先秦及汉代，贸易中介人被称驵、驵侩。
　　等到了唐五代就开始称为牙、牙郎、牙侩，宋元明清又有引领百姓、经纪、行老之称，一般称之为牙人。
　　到了明代嘉靖时，牙人正式开始称行，1523制定的市场法中是首次提及了“牙行”一说。
　　也就是说。
　　那位名叫喻炳富的平民，准备做的是中介事宜。
　　这时，施泽鸿又出声了：
　　“我曾经和几位专家交谈过，他们也认为牙行其实是个非常不错的商业方向。
　　毕竟现在已经不是我们刚入城那会儿了。
　　整座赤县城虽然依旧在我们的管控之中，但强度早就不复一开始那般严格。
　　例如我们城外的几座村子。
　　说句实话，真要有人半夜逃跑，我们最少也要次日才会发现。
　　这是一种必然的趋势，我们不可能一直压着他们。
　　而随着我们各项指令的放松，牙行也就具备了出现的可能。”
　　正如施泽鸿所说。
　　目前兔子们虽然依旧在吸纳流民，但整个城池的管控力度已经没有当初那么大了。
　　一开始的时候，赤县城实行的是军管和宵禁。
　　食物都是直接去救济点按人头领取的。
　　而到了现在，兔子们只负责宏观调控，最多就是新民进城时引导一下。
　　至于你想怎么花钱、花到哪儿之类的问题，兔子们压根都不管。
　　民间贸易也一样。
　　例如一些服饰。
　　幸福超市里头有卖工业纺织品，城里的裁缝铺也有卖手工艺品，你愿意去哪儿买也没人管着你。
　　又譬如再过一段时间，城外的稻谷也都要熟了。
　　其中有大半肯定是要被兔子们吃进肚子，但其中肯定也有不少会通过民间贸易的方式流通。
　　甚至你胆子大点，搞个商队跑到百里外的其他城池去卖一波。
　　这也不是不可能的事情。
　　因此一来二去，牙行或许其他一些衍生行业，便具备了生成的基础。
　　这时，林立想到了什么。
　　只见他忽然将目光移动到了施泽鸿先前用来介绍道路进度的地图上，锁定了某间工厂。
　　随后他指着地图问道：
　　“施主任，我没记错的话......
　　服装厂那边是有个服装批发规划的吧？”
　　施泽鸿下意识的点点头：
　　“有倒是有，但批发规划理论上是三个月后才会陆续开口子的。
　　怎么，您的意思是......？”
　　林立斟酌了一番，抬起眼皮，很有魄力的一挥手：
　　“我觉得可以先放一批名额出来，利用这个机会，促成牙行和服装批发行业的雏形！”
　　赤县城现如今一共有四家工厂，分别是纺织厂、农机厂、自行车厂以及化肥厂，
　　其中工人数量最多的便是纺织厂，一共有两万三千多位员工。
　　毕竟兔子们在引进工厂的时候就做过规划，生产线主要是以手工为主，为的就是能够容纳足够多的员工。
　　而纺织厂目前的产品流向主要有两个：
　　一是在幸福超市自销，同时为新抵达赤县城、没有任何收入的流民提供基础的穿衣供给。
　　二则是出口到临渊城和紫琼城，属于与杨伯礼达成的贸易一环。
　　而在长远规划中，兔子们还有另一个打算。
　　那就是发展一些渠道批发商，在紫琼城内形成一个发达的服装行业。
　　甚至更近一步，发展出一些大型的下家。
　　从而直接定制甚至承包部分服装厂的产能。
　　这种先例在本土实在多的要死，出名的生产地有粤省、闽省、苏省......
　　销售或者中转端则有四季青十三行等等....
　　按照指挥部的打算，这个计划可能在三个月后正式实施。
　　届时赤县城内的总人口大约会在12到12.5万之间，差不多是本土一个普通县城城区的人口数。
　　这种人口数量已经具备了形成服装产业的基础，在有本土先例的情况下，这对于批发商来说简直就是躺赢。
　　无外乎那个幸运儿是谁而已。
　　不过眼下听林立的这番话......
　　似乎是有意将这个计划提前？
　　施泽鸿犹豫了一番，有些不确定的问道：
　　“林队，计划提前的话....
　　会不会咱们导致后续的一些布置出问题？
　　要是因小失大，那可就不好了。”
　　林立很果断的摇了摇头，一副信心十足的样子：
　　“大概率不会。
　　现在的赤县城和三个月后除了人口差距外，剩下的就是工人阶层资金的储蓄量不同。
　　但衣服并不是什么贵重物品，只要生活趋势比较稳定，手中有一个月还是三个月的积蓄，其实不会影响服装方面的购物行为的。。
　　我用本土举个例子。
　　如果你每个月稳定收入一万二，并且食宿不愁。
　　那么哪怕你的手上只有两千块钱，逛街时买件一百块钱的衣服还是没问题的，没必要等手上有了两万甚至二十万才买。”
　　听林立这么一说，施泽鸿也差不多有些想通了。
　　确实。
　　衣服和房子车子不一样。
　　除非是那些五六位数的名贵品牌，否则一般人没必要也不需要太有钱才会去买。
　　现在赤县城内工龄在三个月以上的工人，手中的平均积蓄折算成华夏币应该在四五万左右。
　　而纺织厂的一件衣服才二三十，顶多四五十。
　　如果批发渠道能够稍微优惠那么一些，想必也是有不少人会愿意掏钱包买一两件的。
　　因此林立的想法理论上来说有可行性，不过具备一定的风险。
　　但另一方面。
　　一旦林立的这个想法成功，那收获可就不一般了。
　　一来赤县城会立刻拥有服装行业的雏形，提前打好足够夯实的基础。
　　今后如果有机会，赤县城甚至有可能成为大莫界的手工业服装中心！
　　一旦这种情况切实发生，那么赤县城将可以稳定的收容百万级别的流民——甚至最前面的那个数字还不会太小。
　　二来则是民营企业的幼苗，将会得到一次大力的灌溉。
　　收获对比风险，这无疑是个值得一试的机会。
　　反正说难听点。
　　就算最后尝试失败，以兔子们的能力也不难把节奏调回正轨。
　　在确定了这个意向后，林立迅速组织营地负责人们开了次会。
　　最后会议表决通过：
　　在不接触喻炳富等人的前提下，提前将服装批发计划开启，并且以调控手段适当的进行辅佐。
　　此时此刻。
　　远在赤县城里、正在为同伴们灌鸡汤的喻炳富还不知道，自己等人已经被兔子们‘盯上’了。
　　而差不多在同一时间。
　　兔子们的物资也恰好运到了紫琼城......
　　........


第三百八十九章 敲定合作，准备渡劫
　　三日后。
　　紫琼城外的某处山谷里。
　　微风吹起，带着阵阵凉意。
　　此时此刻。
　　山谷中早已被布置上了戒严的阵法，并且由杨家家主杨万里亲自看守。
　　这道阵法的级别很高，任何结丹境以下的修行者未经允许都无法入内。
　　而在山谷中的平地上，此时正聚集着十多个人个人，周围还有一套占地二十几平米的设备。
　　这七八个人隐约分成两派。
　　其中一派是由半步元婴境修行者杨正初带领的杨家众人。
　　另一派自然便是表面马宁为首、实际上曾谷成为主事者的兔子们。
　　这次双方聚集在此的原因很简单：
　　就是为了试验兔子们的阵法，是否具备能够抵御雷劫的能力。
　　虽然真正的元婴雷劫需要在渡劫过程中才会出现。
　　但由于有先置心魔劫的存在，使得雷劫期间并不需要考虑到精神方面的压力。
　　也就是说。
　　整个渡劫过程是属于标准的物理劫——或者说能量劫。
　　因此理论上只要能抗住等同的能量攻击，便代表着能够安稳渡过雷劫。
　　至于怎么造出和雷劫相差不大甚至更强的攻击，这就不是兔子们需要考虑的事情了。
　　紫琼城立城数千年，要是做不到这种级别的攻击才不正常呢，这种老阴比城池的库房里百分百都是各种杀手锏。
　　例如此时。
　　杨正初的手中便拿着一枚符箓，将其展示到了马宁面前：
　　“马掌柜，这是一枚四阶闪雷符，采集自星辰海中的一座神秘雷池。
　　虽然和元婴天劫不是同一种类的雷罚。
　　但其威力上却相差无二，甚至会更强一些。
　　老夫虽然尚未踏入元婴，但以半步之境加上其他一些手段，还是能激活和控制这种符箓的。”
　　马宁一副侧耳倾听的模样微微颔首，眼底却划过一丝惋惜。
　　四阶雷电符箓，还是来自三大险地之一的星辰海。
　　如果兔子们能拿到这种符箓研究，或许能分析出不少重要的信息。
　　可惜的是。
　　这张符箓眼下必然是要被消耗的，没有任何取代的可能性。
　　哪怕兔子们把核弹搬来说这玩意的威力比元婴还强，杨家人肯定也会选择坚持使用自己的符箓。
　　只能期待一下这种符箓不是孤本吧。
　　否则以兔子们的性格来说，估摸着得心疼好久。
　　随后马宁看向曾谷成，用华夏语问道：
　　“曾院士，你那边设备调试好了吗？”
　　曾谷成此时正在和武器专家唐聘一起，站在屏幕前噼里啪啦的操作着。
　　考虑到一些同学记性不太好，这里再提及一下唐聘的身份：
　　薪火营地的武器专家，当初那把12.7mm的灵能穿甲弹便是出自唐聘团队之手，还是氦化亚铁晶阵的发明人。
　　也正是出于后面这个原因考虑，指挥部这次特意将唐聘也派到了紫琼城。
　　以防整个过程出现难以解决的纰漏。
　　听到马宁的问话，曾谷成抬起头，说道：
　　“马上就好，马上就好......
　　我们在进行最后一次模拟，点位运算很快就满八成.....再来一东时间就差不多了。”
　　由于模拟使用的不是天河超算，因此整个计算过程会相对慢一点。
　　毕竟在这次试验里不需要去计算雷电的落点，自然不需要动用底牌。
　　两分钟后，曾谷成扶了扶眼镜，说道：
　　“马教授，第四次模拟计算完成了。
　　我们已经建好了凝聚态模型，电子的哈密顿量也已经描述完毕，矢势取了6.3Landau能级。
　　理论上来说，这次试验不会有任何问题。”
　　听到这番话，马宁的眉头不由皱了起来：
　　“曾院士，这次试验事关重大，就不能有个百分百的方案？‘理论上’这三个字不太合适吧？”
　　“安啦安啦，理科生的严谨而已嘛。”
　　曾谷成朝他摆了摆手，一脸和你们这种文科党说不通的表情：
　　“凡事都有可能发生意外，比如说不定下一秒大莫界就突然毁灭了呢？这谁说得准？
　　哪怕发生的再低那也是个概率，总不能把人家就这样忽略了吧？
　　就像牙签再小也算是那啥呢对吧......”
　　看着絮絮叨叨的曾谷成，马宁有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　都说文人性子犟，其实理科生钻起牛角尖来不比文人差，关键是还能说出一堆歪理来：
　　“行了行了，没问题的话就赶紧准备下吧。
　　争取把甲方给伺候满意了，指挥部那头都在看着呢。”
　　曾谷成闻言，这才一脸得意的朝唐聘挑了挑眉，像nganarindu里看到蝙蝠侠的售货员似的。
　　当然了。
　　这种玩闹也就一转而逝，正经事要紧。
　　只见他表情一肃，指挥助手们进行起了最后的校验：
　　“元新，你去再检查一下M290的收容箱和导管？
　　小邓，你校正一下妖兽晶的放置方位！
　　小林，你......”
　　半个小时后。
　　一个长宽高都在两米左右的容器被放置到了地面上。
　　容器内中放着一条狗，材料由普通玻璃组成——玻璃起不到任何防御攻击的作用，主要是为了防止内中的狗逃走。
　　容器的最上方是一个平台，其中放置着已经准备好的氦化亚铁微晶体。
　　不过此时的集阵中还没有二聚氦的链化反应生成，更没有足够的底物能量提供。
　　因此晶体还不具备有阻隔态，看上去软趴趴的。
　　容器的另一边则连接着两个银灰色的、直径大约五十厘米左右的圆筒。
　　这两个圆筒中分别充斥着MC-290和固态灵气，外加十六个标准大气压的环境。
　　这是基底能量的发生侧，也就是氦化亚铁晶阵的能量来源。
　　至于另一个关键甚至可以说是核心的微生物储能技术，这次则由于暂时用不上而没有被带到到现场。
　　毕竟闪电就一发，你拿来储能也没啥用。
　　一切准备就绪后。
　　所有人都退出到了两百米外。
　　杨正初则飞到了山谷的悬崖边上，激活了那张四阶闪雷符。
　　由于是半越阶激活符箓，杨正初的神念在闪电还没飞出时便骤然下降了一大半。
　　整个人瞬间有些脱力或者说疲敝。
　　不过也正因如此，他也对于这道闪电的威力有了个更为直观的了解。
　　杨正初敢肯定。
　　这道闪电的力量甚至要超过元婴雷劫的普通雷罚，也就最后的几道大劫有可能与其比较一二。
　　因此能挡住这道闪电的‘阵法’，防御力方面至少有九成可能当初整轮天劫。
　　“轰——”
　　电光火石之间。
　　一道罕见的红色闪电瞬间自符箓中飞出，带着狂暴的能量径直向下冲去。
　　随后重重的撞到了容器之上。
　　“嗷呜！”
　　容器中的那条狗发出了一声惊恐的惨叫，在容器里四下逃窜了起来。
　　又过了片刻。
　　闪电彻底消失，符箓报废。
　　而容器由于有氦化亚铁晶阵的保护......
　　毫发无损。
　　山崖与谷底的距离大约有两百多米，这种距离普通人能看到个点都算挺不容易的。
　　但杨正初身为一位半步元婴的强大修行者，视力几乎与鹰眼是一个水准。
　　别说200米了。
　　2000米也不是难事儿。
　　因此他很轻松的便把实验的整个过程都收进了眼底，包括其中的结果。
　　很明显。
　　陶朱商会提供的这道‘防御阵法’，瞬时防御的效果上没有任何问题。
　　随后他从山崖上飞下，来到了马宁等人面前，直接了当的说道：
　　“马掌柜，贵方的防御阵法确实非同寻常，至少能稳稳挡住元婴境修行者的一击。
　　不过老夫还有一点想了解一下.......
　　贵方该如何证明......
　　它可以如你们所说的那般持久？”
　　在兔子们此前提出的渡劫方案中，曾明确提到过一点：
　　整个渡劫过程会通过技术手段进行能级上的削弱，使得渡劫者能够平稳的承载雷劫的轰击。
　　而这种方式所需要的，则是大量的时间。
　　考虑到一些鲜为人同学有疑问，这里用一个简单的公式解释一下。
　　假设雷劫的总能量是M，原先雷劫的瞬时能量是N，时间是T。
　　只要你上过五年级的小学数学，那么就有个公式可以成立：
　　M=NxT。
　　兔子们的目的要削弱瞬时能级，同时又要保证总能量不变——因为只有吸收了足够的锻体物质，渡劫者才能晋升元婴。
　　这样一来。
　　T就必须要延长了。
　　再通俗一点，
　　就是一瓶白的和一箱啤的给你选，一口闷还是慢慢来的差距。
　　眼下阵法验证了它的防御能力，杨正初自然将目光投放到了它能坚挺多久的问题上。
　　面对杨正初的疑问，马宁显然心有腹稿：
　　“这个道很简单，我们再准备一些材料，将这套阵法持续开半个大莫日。
　　期间操作台完全由贵方监控，并且随时都可以使用高强度的攻击手段进行测试。
　　例如一位结丹境族老轰击一两个时辰，接着再换下一位。
　　期间偶尔穿插一些四阶级别的攻击等等。”
　　杨家除了杨正初外，还有两位结丹境八层的族老。
　　外加包括杨万里在内的四位结丹境中高层。
　　他们的全力攻击固然离元婴境界还有很远的距离，但也不是随便什么防御阵法都能挡住的挠痒痒。
　　期间再加上四阶符箓的冲击，基本上就能判断出阵法的持续效果了。
　　虽然这样做的成本会很高很高。
　　但如果真能诞生出一尊元婴境，那么这种前期投资，简直就跟你在09年1月4日买到了一万枚比特币一样好么！
　　因此一番商议之后，杨家人最终还是同意了这个提议。
　　然后......
　　包括杨正初在内的几位杨家修行者，体验了一番啥叫生产队的驴的感觉。
　　按照兔子们的预估。
　　在这三个华夏日的时间里，杨家人在丹药和符箓上的支出最少都接近三十万灵石。
　　三个华夏日后。
　　一脸薇古丝表情的杨万里找到了马宁：
　　“马掌柜，签协议吧。”
　　.......


第三百九十章 大家伙来了
　　实话实说。
　　杨万里或者说杨家的决定，其实是有些出乎兔子们的意料的。
　　按照智囊团的想法。
　　杨家多半会再通过其他手段继续校验一番晶阵的防御效果，然后才会做出决断。
　　这种思路其实没啥毛病，但谁让杨正初此时已经处于箭在弦上不得不发的窘境了呢？
　　这是属于没法用脑力进行分析的隐秘，因此整个过程在兔子们未知的情况下得到了‘加速’。
　　不过总体来说这终究算是一件好事，因此马宁也没太过深究，当场与杨万里签订了协议。
　　双方协议约定：
　　以马宁为代表的风灵月影族将动用族中底蕴，协助杨正初渡过元婴大劫。
　　而杨家将负担整个过程中一切的资源支出。
　　其中包括不低于两千颗的妖兽晶，以及五十万颗灵石的工损费用。
　　当然了。
　　最关键的则是事成之后，紫琼城会提供不低于二十个的妖阙名额。
　　没错。
　　二十个。
　　因为杨正初一旦突破至元婴，整个杨家在妖阙的地位将会截然不同。
　　不说一下跨入决策层吧，至少也能算是妖阙的核心成员。
　　届时杨家想要派出点人前往大莫界，难度和如今完全是两个级别。
　　这也正是兔子们最看重的一点。
　　其余的灵石之类固然价值不菲，但五十万灵石折算成华夏币也就三十个亿。
　　别说举国，2020年随便一个县级市的GDP，都是这个数字的十多倍起底。
　　当然了。
　　严格意义上灵石和华夏币不能直接等同，但性质上都是一个道理，钻钱眼里头就实在未免太low了。
　　视线再回归原处。
　　双方协议签的没有太过正式，也就按个手印签个名啥的。
　　毕竟说句难听话，协议这玩意儿在大莫界真没多少法律效益。
　　杨正初能渡过劫自然好说，但一旦没渡过去，合作啥的就都别想了。
　　协议签署完毕后。
　　杨万里和马宁就此分别，各自去准备起了需要的物资。
　　兔子们需要准备的有天河超算的主体、供能设备以及用于储能的冷凝微生物容器。
　　而杨家则需要准备两千颗以上的妖兽晶――这玩意儿其实有些像本土的黄金，每个国家都有储备着不少，手上的外汇量也不低。
　　但真到了需要大量黄金的时候，兑换起来也不是一件容易事儿。
　　起码这次的这一换，至少要消耗杨家百年以上的人脉和财富储备。
　　同时这也是为什么杨正初突破后不苟着的原因――足足两千多颗妖兽晶，这可不是什么小数目。
　　除了东域的几座大城外，只有妖阙能立刻拿出来。
　　妖阙那边的人也不是傻子，这么大的货物流通量，但凡有点脑子都能猜到你在干啥。
　　因此杨家这次完全是赌上了整个职业生涯，闪现上去拼那一次仅有的机会。
　　至于最后的结果是顺利拿下基地还是闪现到龙坑里面送头，这就得看天意了。
　　回到下榻的客栈后。
　　马宁找来曾谷成和唐聘，也不管杨家有没有人用神念监察着这里了。
　　直接连接基地，开启了远程视频会议。
　　没办法。
　　汉语在大莫界，先天性的便等于一种加密手段，哪怕有杨家人监视着也不用担心泄密。
　　片刻后。
　　画面上出现了林立的身影，视频隐约有些沙点：
　　“马教授，听得到吗？”
　　“听得到，林院士，刚才签约的过程指挥部都看到了吧？”
　　视频里，林立微微颔首：
　　“嗯，我们一直在同步跟进。
　　所以具体情况就不需要再介绍了。
　　马教授，我这边直接和你说下指挥部的安排吧。
　　两个小时后，营地方面会有一支大型运载部队出发。
　　地面运输模块嘛和之前一样，依旧是运输车加上保卫车队的方式。
　　前几天唐院士他们怎么过去的，这次地面模块还是怎么过去。”
　　马宁看了唐聘一眼，点了点头。
　　唐聘他们是在两天前抵达的紫琼城，走的就是陆路。
　　实际上在第一次紫琼坊市，也就是吴凡失踪的那次，兔子们就是通过陆运将相关设备送到的紫琼城。
　　只不过当时出于保密角度考虑，整个车队相对低调一些，整个流程都非常的精简。
　　如今随着各种灵能武器的研发，尤其是最关键的氦化亚铁晶阵的出现，兔子们的底气也足了不少。
　　底气一足，阵势自然也就大了点。
　　毕竟咱们本就不是那种藏头露脚的鼠辈。
　　随后林立顿了顿，又说道：
　　“除了地面部队外，这次我们的空中运输模块也会一起配合出场。
　　唔，马教授。
　　你那边最好和杨家人提一下，这次的空中模块可能有些不一般。”
　　马宁眨了眨眼，有些奇怪道：
　　“林院士，怎么不一般了？
　　难道说营地那边搞出了可控核聚变，前些天限电鼓捣的高达上天了？”
　　林立哭笑不得的摇了摇头，用手指点了点他：
　　“你说啥呢，是胖妞，胖妞来了。”
　　马宁顿时一愣：
　　“胖妞？”
　　林立点点头，答道：
　　“没错，还是五架，直接投放物资。
　　之前咱们的机场起飞条件有限，军事基地那边的组装能力也不足。
　　所以胖妞零件运过来足足小半年了，也还是没能投入实战。
　　不过现在不一样了。
　　咱们的机场已经从临时跑道改造成了正式机场，组装模块也投入了升级，胖妞在几天前正式完成了组装。
　　另外和你说件事，按照正常计划......
　　八爷估摸着也快了。”
　　听到林立最后的一句话，唐聘顿时有些忍不住了：
　　“什么？八爷也快了？”
　　八爷，在本土战机中堪称信仰的存在。
　　虽然在代数上看起来可能有些落后。
　　但真正的军事爱好者都知道，八爷在本土的地位有多重要。
　　八爷是沈飞的杰作，是“双2”指标型。
　　也就是飞行速度2马赫，实用升限2万米，事实上是一款高空高速截击机。
　　除了数据未明的20以外，八爷目前依旧是本土实战的一速。
　　极限2.5马赫的速度，已经能和普通的非剑修类元婴低阶修行者一较高下了。
　　诚然。
　　速度快不一定打的中人家。
　　但这句话反过来也是一样的――元婴修行者就那么容易打到八爷吗？
　　八爷的速度配上唐聘当初设想的晶阵导弹模式，基本上可以说是目前兔子们拥有的最强单兵战力。
　　根据指挥部的模拟，有80%的把握可以单挑元婴三层以下的修行者！
　　在如今这种情况下，八爷和胖妞的出场，无疑是个巨大的助力！
　　.......


第三百九十一章 元婴大劫（一）
　　四日后。
　　依旧是先前的那处山谷，那片空地。
　　依旧是先前的那一批人。
　　不过这次众人来到这里，并不是为了验证‘防御阵法’的效果。
　　而是为了等待某个东西，它叫——
　　空投。
　　“马掌柜，不知贵方所说的空投还要多久才能抵达？”
　　空地上，杨家族老杨旺财有些不耐的看了眼天际尽头，语气中明显带着一丝不耐：
　　“如果是平时等等也就还自罢了，但如今正初渡劫在即，杨家上下都在做着最后准备，每个呼吸都珍贵异常。
　　恕老夫直言，我等可没多少闲工夫在这边等什么会飞的鸡。”
　　他和马宁几乎没什么交情，加之马宁又是个凡人，因此纵使心中有所克制，说出来的话多少也带着点枪棒。
　　马宁对此倒不怎么在意，一位结丹境修行者能和凡人这样说话，在大莫界已经算是少见了。
　　人家又没人身攻击啥的，态度差点就差点呗。
　　只见他轻咳一声：
　　“杨族老放心，运输机应该很快就到了，还请耐心等待片刻。”
　　杨旺财正准备继续说话，一旁的杨正初忽然打断了他，眼中带着些许惊诧：
　　“六弟收声，有东西来了。”
　　此话一出。
　　在场的结丹境们顿时神色一正，齐齐放出神念感悟。
　　马宁见状，身子稍稍一侧，记录仪以一个非常微妙的角度对准了众人，将每人的微表情都被完整的记录了下来。
　　结丹境的神念范围很广，加之运输机飞来的方向已经被提前告知，不需要成范围的扫描。
　　因此众人的神念很轻松的便达到了数公里外，甚至更远。
　　大约过了小半分钟。
　　除杨正初外修为最高的杨文炳眉头一挑，显然发现了什么。
　　接着是杨家另一位结丹境八层的族老杨龙，平日里处于暗处，也是杨家的底蕴之一。
　　而第三位表情出现异动的则是.......
　　杨万里！
　　虽然杨万里的反应时间很短，但在能够将一秒钟切割成上百帧的记录仪面前，杨万里的一举一动都无处遁形。
　　这位明面上结丹境一层，实际上结丹境四层起步的杨家家主，今日再次刷新了兔子们的认知。
　　要知道在场的修行者都是杨家的‘后手’，境界远非普通结丹境所能比拟。
　　除了杨龙和杨文炳外，还有两位结丹境六层和一位结丹境五层的族老存在。
　　而杨万里的反应优于其余三人.....
　　很显然，眼下有两个可能。
　　一是杨万里的松果体异常发达，神念远超寻常修行者，属于某种特殊体质。
　　二则是.......
　　杨万里的境界远远不止初入结丹境四层。
　　如果真是这样的话，那就很有意思了。
　　你以为我是结丹境一层，揭开谜底后我是结丹境四层，而实际上我的境界还要更高。
　　这种套娃的猥琐程度......可以和某些苟文主角相媲美了。
　　除此以外，更关键的是....
　　他是怎么做到的？
　　要知道。
　　纵使是莫家三祖莫少南——或者说夺舍后的莫沛东，八十九岁那年的明面境界也不过结丹境五层而已。
　　至于莫沛东的真实境界就不做比较了，那种通过明显不正常手段且有剧烈后遗症的情况不适合用来做对比。
　　而杨万里如今不过七十多岁，结丹境四层已经算非常离谱了。
　　如果他的境界还要更高.......
　　已知莫少南是变异的顶尖金土双灵根，那么杨万里究竟是什么样的资质？
　　单灵根？还是变异的单灵根？
　　也就是说，杨家可能有第二位单灵根存在？
　　不过仔细想想，这其实也正常。
　　毕竟是个传承了一千四百多年的大型家族，有些骚操作也可以理解。
　　还是那句话。
　　他们虽然在兔子们面前看起来有些憨，但这是世界观不同造成的结果。
　　在和兔子们进行的所有贸易过程中，杨家都是赚取了大额的利润的。
　　只不过兔子们比他们多赚了亿点点而已。
　　一分钟后。
　　几道嘈杂的轰鸣声传来。
　　又过了片刻，五架巨大的运输机机体低空飞过。
　　见到这一幕，别说山谷里了。
　　就连不远处的紫琼城中，也是一片惊诧。
　　胖妞胖妞。
　　这个‘胖’字可不是说说而已那么简单，而是真的胖。
　　胖妞的机长为47米，翼展45米，高度15米。
　　虽然比起紫琼城的飞舟，胖妞的个头要小上不少。
　　但别忘了。
　　这次兔子们来的胖妞可是整整五架，而且胖妞的时速足足有八百公里，比飞舟快到不知道哪里去了。
　　因此当五架胖妞低空飞来时，带起的震撼不比飞舟要低。
　　这里顺带一提。
　　胖妞的往返作战半径都是4400千米起步，单次航程可以很轻松的突破八千公里。
　　紫琼城距离赤县城的路程不过一千多公里，往返也就两千三百公里左右。
　　因此整个飞行过程，对于胖妞来说一点压力都没有。
　　执行这次空投任务的飞行员是周平南，也就是当初发现华小默的那位武直十的驾驶员。
　　当他驾驶着胖妞飞过山谷上空时，屏幕上也同步显示出了马宁的定位。
　　周平南见状，非常稳健的按下了投掷按钮。
　　咔——
　　片刻后。
　　胖妞尾部的裙板开启，七八个大型集装箱被空投而出。
　　与伊尔-76的3.45米货仓不同。
　　胖妞的货仓宽度足足有四米，同时顶置翼盒使中央翼高出机体，使其能够承载并且空投一些大体积物品。
　　这也是胖妞在大莫界具备极高战略价值的原因：
　　很多运输机你别看载重量不小，但实际上其中装载的货物需要落地才能运输出来。
　　但大莫界可没那么多合适的降临地点，寻常运输机是没办法在砂石草地上降临的，新闻里看到的起降简单其实也是相对的说法。
　　比如赫赫有名的安22，又比如C5。
　　它们明面上的载物重量都是大几十吨甚至百吨级，但能够用于空投的那部分相当有限。
　　因此胖妞这种空投直径大的运输机，在大莫界的战略意义简直非同寻常。
　　真要是遇到特别特别的极端意外。
　　数架胖妞甚至可以直接载着99A坦克营飞行一万公里去支援作战，大不了做好报废的准备，飞行员跳伞逃生罢了。
　　因此在考虑到一些非常非常特殊的情况下，兔子们可以说具备了万公里级别的大队作战半径——当然了，几乎没什么事儿会让兔子们下这种血本就是了。
　　本土对于C17和胖妞的争论几乎没听过，但换到大莫界，无疑是胖妞更具价值。
　　例如这次的空投，胖妞便承载了天河超算部分运算模块的运输任务。
　　外加一些可组装的大型电容设备。
　　这些设备都是属于那种组装起来比较耗时的一部分，提前用空中力量投掷，便能在陆地车辆行驶的过程中进行组装。
　　这样一来，便可以省下一大波时间。
　　第一批集装箱都带着降落伞，缓缓从高空滑下。
　　在距离地面大约有两三百米的时候，几位杨家修行者齐齐出手，将它们平稳的接引到了地面上。
　　接着是第二架胖妞飞过，新一批物资落下......
　　就这样反复接引了五次。
　　两刻钟后，所有的物资都安稳落到了地上。
　　与此同时。
　　完成任务的五架胖妞高度骤然拔升，飞到一万米的高空后消失不见。
　　地面上。
　　几位杨家修行者彼此看了一眼，都从彼此的眼神中看出了复杂与...震撼。
　　纵使是半步元婴的杨正初，此时也隐约感觉到了不小的压力。
　　一万三千多米的飞行高度，哪怕对于一位元婴境修行者来说，也不是一个特别轻易能够达到的高度。
　　当然了。
　　你硬要飞的话也没啥问题，就是各方面的消耗可能会比较大。
　　元婴境尚且如此，更别说‘法器’了。
　　例如杨家的那几架飞舟，能够飞行的极限高度就是五千米左右，绝大多数时候都是三千来米。
　　虽然陶朱商会的举动很明显是在秀肌肉，并且也许这样做的成本同样很高。
　　但肌肉这玩意你想秀，首先得先有才行。
　　秀恩爱也好，秀肌肉也罢。
　　很多行为看起来虽然很装，但首先你得有装的底气。
　　就像是你让一头单身狗去秀恩爱，结果发现他根本没有女朋友可秀.....啊什么，那个单身狗就是你啊？
　　哦，那没事了。
　　咳咳.......
　　总之道理就是这么个道理，华夏商会的底蕴显然要比杨家此前预料的还要高一些。
　　视线再回归原处。
　　在收到一堆空投集装箱后，曾谷成等专业人士很快便开始了组装。
　　三个华夏日后。
　　路陆车队携带着剩余物资抵达，先行组装的一众设备也差不多同时调试完毕。
　　随后又是两天的组装与调试。
　　当大莫界又一次太阳升起时，一切准备完毕。
　　天劫，即将到来！
　　.........


第三百九十二章 元婴大劫（二）
　　两日后。
　　距离紫琼城三十多里的一处开阔平地上。
　　此时此刻。
　　杨正初一席白衣，银发飘飘。
　　怀中抱着自己的本命飞剑，孤傲的立于风中，颇有些说不清道不明的韵味。
　　不过与这幅绝世剑仙画风有些相悖的，则是杨正初身边不远处那一系列的现代化设备。
　　其中最显眼的就是太湖之光超算的计算主体，上百个一人高的灰色机柜摆出了一个巨大的基阵。
　　每台机柜都嵌有两道醒目的蓝绿彩条，一粗一细。
　　上百道彩条此时带着相同的规律忽明忽暗，仿佛是在呼吸一般。
　　而伴随着这种闪烁规律响起的，则是一道道低沉的水流声――这是液冷系统在对超级计算机进行冷却降温。
　　机柜集阵的再左边，存放有一台台特类电容器，用于为超算提供店员。
　　或许有鲜为人童靴会奇怪：
　　不对啊，电容不是只能瞬间输出电流吗，为什么它可以给超算供电呢？
　　这其实是个挺有意思的问题。
　　电容瞬间输出电流这个印象，其实是中学课本例子引起的误区。
　　事实上，电流从来就不是瞬间输出的――电流的输出过程取决于回路上的电阻，和加在电阻上的电压。
　　中学课本里举的例子是将电容正负极用导线直接相连，并没有用电器件。
　　而导线的电阻极小，电容很短时间内就完成了放电过程。
　　这个所谓的‘短时间’短到超出人的感知范围，就理解为瞬间完成放电。
　　差不多就是“你进来了吗？”“我好了”这种情况。
　　如果电阻不再极小，放电时间不再很短，能被人感知到，自然也就不会认为是瞬间完成放电。
　　这里再提一件很有意思的事情：
　　那就是电容界有个传闻，如果你去某宝搜超级电容，然后店家就会手把手教你制作电磁炮。
　　因此用特类电容给超算供电，并不是什么很稀奇古怪的事情。
　　而特类容器的再边上，便是整个雷劫过程的核心：
　　存储有妖兽晶和MC-290的巨大高压容器，负责为氦化亚铁晶阵提供能量。
　　考虑到一些同学对于氦化亚铁微晶体依旧不太了解，这里再解释一下：
　　氦化亚铁微晶体是个标准的微小六面晶体，直径要比氧气分子小很多，并不是说它们是气体。
　　一个氧分子是由两个氧原子组成的，原子半径0.074纳米，分子直径0.296纳米，因此有很多固体微粒的体积比氧分子小并且不可触摸――这可是初中的化学知识。
　　当大量的氦化亚铁微晶体组成晶阵后，它们就会形成一片坚硬的透明晶阵。
　　当有外力冲击时。
　　无数细小的氦化亚铁微晶体就会把冲击阻挡，同时发生二聚氦的链化反应，再次分解成氦离子和亚铁离子。
　　这时候妖兽晶的能量注入，使其再次生成氦化亚铁微晶体。
　　因此它们是微粒，并不是气体。
　　实在没法理解的话，把氦化亚铁晶阵想象成钢化玻璃就好了。
　　在几个巨大高压容器边，则是数台离子信道仪以及冷凝微生物的收容设备。
　　当雷劫落下后。
　　无用的部分闪电将会被氦化亚铁晶阵阻挡，效果类似其他一些渡劫阵法，不过效果会更持久。
　　而通过超算计算出威力最小的雷劫将会被放入，由离子信道仪接引到冷凝微生物的储能容器里。
　　最后以减少电势能的方式落到杨正初身上，完成渡劫。
　　同时为了这次的渡劫计划不出纰漏，指挥部又额外派来了四位顶尖的物化院士，都是相关领域的顶尖大拿。
　　算上曾谷成和唐聘，眼下足足有六位顶尖级别的院士在场。
　　某种意义上来说。
　　这已经可以算是院士天团了，一般的国家级项目你都未必能见到这么多大佬。
　　其中负责太湖之光超算模块运算的，是来自国家超级计算无锡中心浮点智库的主任钱潮海，此时他正拿着一份报告对曾谷成道：
　　“曾院士，手征对称性的映射出来了，同伦不变量大约是1.488。”
　　曾谷成接过报告扫了几眼，轻轻啧了一声，问道：
　　“钱主任，没办法再压到1.4以内吗？”
　　钱潮海脸上浮现出一丝苦笑，摇了摇头：
　　“不可能的，哪怕是辐射岛的富悦和便便国的顶点加在一起，也顶多也只能压到1.45以内。”
　　“要是考虑考虑康托尔集呢？”
　　“依旧不可能，就算进一步放宽等价关系，得到的依旧是拓扑空间的导范畴，这属于技术硬件壁垒，和算法或者人力无关。”
　　曾谷成见状抿着嘴，看了眼不远处仍在摆poss的杨正初，最后下定决心道：
　　“既然如此，那就用1.488吧。
　　小卓，你去告诉杨家人，十分钟后开始准备渡劫！
　　其他部门注意，进入最后准备阶段！”
　　话音一落，周围顿时响起了整齐有力的回复声：
　　“浮点模化小组收到！”
　　“序参小组明白！”
　　“望中心保证完成任务！”
　　在短短的半分钟不到。
　　现场的氛围瞬间凝重了起来，甚至带着几分压抑。
　　偌大的一片空地，只剩下键盘的啪啪声与机械的启动声。
　　嗡嗡嗡――
　　超算的震动声越来越大，甚至地面隐约都传来了颤动。
　　三分钟后。
　　“报告！申威26010众核处理器的启用速率已达峰值，整机效率72.88%！”
　　“报告！264位矢量指令集运转正常，HPCG峰值效率为0.28%！”
　　“大气模拟框架已开启，精度三公里！”
　　“EH小组一切准备完毕，等待下一步指示！”
　　与此同时。
　　早已推至数公里外的马宁见状，如同跑步比赛的发令员一般，向天打出了一道信号枪。
　　咻――
　　信号弹在空中炸开，一抹粉红色的花朵绽放开来。
　　下一秒。
　　只见杨正初气息鼓动，飞剑凌空。
　　气海中某个一直以来都被克制紧缩的封印，瞬间被一股强大的灵气破开。
　　轰――
　　刹那之间。
　　天际乌云翻涌，黑云压城。
　　.......


第三百九十三章 元婴大劫（三）
　　乌云出现的速度很快，并且覆盖的距离极广。
　　短短片刻不到。
　　方圆数十公里内的天空，都布满了黑压压的云层。
　　这种剧烈变化的天象看起来宛若天倾，几乎在出现的一瞬间，便引起了紫琼城内平民们的注意。
　　“娘，别磨面了，要下雨啦，赶紧收衣服！”
　　“借过收摊咯，让一让让一让哈！”
　　“楚兄，这副天象似乎有些不一般呐，若是杨家要施云布雨，也理应提早在城中通告一番才对。”
　　“云龙兄，别把话头往别处拐，我那一千张新式一阶符箓，是不是该到物归原主的时候了？”
　　“......”
　　而比起普通人与低阶修行者，城中豪族的反应则要剧烈的多。
　　没错，豪族。
　　就像赤县城中有其他一些家族一样，紫琼城中自然也有一些当地豪族。
　　这些豪族在顶尖修行者方面要远远落后于杨家，但多多少少也具备有一定的强大战力。
　　此时此刻。
　　紫琼城内。
　　城中排位稳居第二的刘府。
　　府中某处僻静的竹林里，一位仙风道骨的老者周身道韵鼓动，一脸骇然的看着天空，：
　　“元婴......劫云？”
　　另一处，赵宅。
　　两位原先正在对弈的中年人也在齐齐抬头望天，手中的棋子掉落在地却仿若毫不自知。
　　过了许久，二人同时转向城中某个方向，近乎异口同声：
　　“杨家....有半步元婴？！”
　　实际上，被惊扰的不止紫琼城。
　　劫云光覆盖距离便有数十公里，更别说它在出现时还会引动某种特殊的波动。
　　这种波动范围要比劫云覆盖的面积广上许多倍，并且持续很久。
　　就像是山间寺庙敲钟。
　　一般来说。
　　普通人离开敲钟人所在的位置百米后，肉眼便很难看清具体情形。
　　但敲出的钟声却能够传播遍整座山林。
　　此时此刻。
　　安化城、霜雪城、南域几处特殊的隐蔽之所。
　　近乎同时有结丹境八层以上的潜修者抬起了头，其中甚至不乏结丹境九层的存在：
　　“紫琼城，元婴劫云......杨文炳？
　　不可能，他早年道基有损，此身无法踏入结丹境九层.....
　　既然不是他，那就是某位某位假死的天才？
　　莫非是...杨正初？”
　　短短片刻不到，便有人猜到了杨正初的身份。
　　毕竟杨家数百年来的天才虽多，但真正具备冲击元婴境机会的就那几个。
　　在有既定事实的前提下，逆推起来并不算难。
　　视线再回归空地。
　　此时的杨正初虽然不了解到底有多少人猜到了自己的身份，但他很清楚一点。
　　那就是渡劫这件事本身肯定是瞒不下去了。
　　天空中的劫云继续在堆积，仿佛是在做进攻前最后的蓄力。
　　杨正初的目光死死盯着翻滚的劫云，等待第一道雷罚的落下。
　　于此同时。
　　相隔数公里外的‘渡劫作战部’中，一位地中海发型的老者忽然猛的站起了身。
　　此人名叫郭振宇，是华夏科学院大气物理研究所的现任所长。
　　师从叶笃正先生，也是一位赫赫有名的院士。
　　只见郭振宇手中拿着一份报告，用华夏语对曾谷成说道：
　　“老曾，劫云出分析结果了！”
　　曾谷成顿时神色一震，快步走了过来：
　　“郭院士，结果如何？”
　　“Mie级数球散射场的项数在增多，并且具有方向性辐射！”
　　短短的一行字，令曾谷成的瞳孔骤然紧缩。
　　Mie，也叫作米尔。
　　物理学里有个专业的学术名词叫做米尔散射。
　　米尔散射解释起来比较复杂，但现实里的例子则非常的鲜明：
　　它可以解释乌云显灰色或者黑色的原因，以及晚霞的色彩问题。
　　其实严格地说。
　　云的颜色是同时由米尔散射和瑞丽散射共同决定的。
　　其中的瑞丽散射主要是大气的气体对阳光的作用，而米尔散射则是成色的关键一步。
　　日出和日落时，斜射的阳光通过的大气最厚，由于瑞丽散射会把短波的光子都散射掉。
　　因此，太阳光只剩下了一些比较红的光子。
　　然后通过白云的米尔散射，最后射到你眼里的就是美丽的晚霞。
　　众所周知。
　　米尔级数第一项会联系到dipole，米尔级数第二项则会联系到quadrupole，他们之间会干涉。
　　dipole模式谐振是宽带的，quadrupole是窄带的。
　　两者干涉，形成类似法诺谐振，具有方向性辐射。
　　鲜为人同学们看不懂上面这段话没关系，大家只要知道一件事就行了：
　　想要增加米尔级数的项数，必须要有一个均匀的介质球。
　　没错，介质球。
　　曾谷成想了想，说道：
　　“郭院士，会不会杨正初本人就是承担起了一个介质球的效果？
　　或许说他的......气海？”
　　郭振宇犹豫了几秒钟，不确定道：
　　“理论上似乎有可能，但具体的情况还要继续观察，毕竟我们掌握的信息还是有限。
　　老曾，我有种预感.......
　　我们这次可能会发现某些大秘密。”
　　曾谷成点点头，正准备再说些什么。
　　而就在此时，劫云开始出现了变故。
　　此时的劫云达到了出现以来聚合浓度的最高点。
　　它就像一位蓄满了力的拳击手一样，在气势提到最高的时候.......
　　骤然出拳！
　　轰——
　　刹那之间，数十道巨大的闪电从空中落下。
　　正如兔子们此前所了解的那样，闪电的具体数量正好是九九八十一。
　　而在雷电落下只前的0.003766秒，太湖之光便将八十一道闪电的能级和落点判断完毕。
　　嘭——
　　只见这八十一道闪电中，足足有七十二道重重的砸落到了氦化亚铁晶阵上方。
　　刹那之间。
　　不低于两万亿的氦化亚铁微晶体崩灭，二聚氦的链化反应瞬间发生。
　　整个冲击过程将晶阵的厚度压紧了35个微米单位，然后便有一股朝高压的能量直接涌入。
　　在这股特殊的能量之下，大量的氦化亚铁微晶体再次生成，填补了原先的空缺。
　　而剩下的九道闪电则顺利通过了阻隔带，由离子信道仪接引到了冷凝微生物的储能容器中。
　　这些狂暴的闪电在一系列的设备控制下，变得如当初马宁用来做演示的沙子一般。
　　轻轻的从漏斗口中流出。
　　滋——
　　一股微小的电流从离子信道导口处流出，落在了杨正初的身上。
　　这股电流蕴含的势能很少，因此接触时带来的冲击也不是特别的明显。
　　但杨正初的呼吸却骤然急促了几分：
　　因为他可以明显感觉到，自己的身体被有限的强化了！
　　......


第三百九十四章 元婴大劫（四）
　　空地上。
　　这道闪电进入到杨正初的身体后，大约只在肩膀处运行了半截小拇指的距离。
　　随后便耗光了能量，彻底消失不见。
　　但杨正初可以清晰的感觉到。
　　那道闪电中蕴含着少许突破元婴所需的锻体物质，并且很明显的作用在了那块窄小的区域。
　　如今杨正初左边肩膀后方的一小块部位，已经具备了元婴境才有的肌体机能！
　　也就是说......
　　陶朱商会的方案有部分确实是可行的！
　　随后杨正初又看了眼头顶上透明的氦化亚铁微晶阵，眼中闪过一丝激动。
　　虽然此前已经通过各种手段检测过了这道‘防御阵法’的效果。
　　但绝大多数时间里，负责实验的都是其余几位结丹境族老。
　　纵使不间断的有其他一些手段辅助，严格意义上来说和雷劫还是有不小出入的。
　　能抗住他们攻击的阵法，其实未必就能长时间抗住雷劫。
　　在杨正初看来。
　　这道阵法的防御效果虽然要远高于他此前准备的阵法，但多半还是撑不住到最后的。
　　可能一半时间，也可能只坚持三分之一，最后阵法就会被雷劫轰碎。
　　这是一种很正常的心理，毫无保留的相信兔子们那才有问题呢。
　　因此杨正初也准备了一些后手，打算在阵法告破后殊死一搏。
　　只不过这种情况一旦发生，渡劫成功的希望几近于无。
　　实话实说。
　　如今杨正初依旧对防御阵法不怎么有信心，也就是依旧认为阵法坚持不到最后。
　　但令他心中激动的是，陶朱商会那个所谓‘降低电势能’的方案是可行的。
　　若是能在阵法失效前完成一部分躯体的晋升，那么配合杨家元婴老祖留下的那件奇物。
　　杨正初至少有五成的把握直接扛过天劫！
　　轰——
　　心绪思索之间。
　　又一道微小的闪电出现。
　　这次闪电轰击的位置并不是肩膀，而是耳朵。
　　随着一阵对于普通人来说足以猝死、但对于半步元婴来说像是挠痒的酥麻感过后。
　　杨正初大约有八分之一的左耳耳廓得到了锻造。
　　看着头顶那仿若末世的雷暴，又看着此时自己毫发无损的躯体。
　　杨正初心中不由冒出一股感叹：
　　“先贤麦克斯韦，真是恐怖如斯.......”
　　与此同时。
　　在渡劫区域之外，曾谷成等人也谈兴正浓。
　　曾谷成看了眼操作台上有关氦化亚铁晶阵的数据，用力一拍手：
　　“不亏是咱们自己人鼓捣出来的东西，一轮雷劫下来，峰值缩进深度只有47微米，真他娘的皮实！”
　　唐聘瞥了他一眼，嘴角扬起一丝弧度，显然对自己团队研发的防御晶阵很有信心：
　　“那可不，你也不看看是谁搞出来的东西？
　　我跟你说，不是我吹。
　　能在十六万个大气压的条件下做到瞬时能量输送，整个国际上的团队不会超过八个...不，最多六个！”
　　曾谷成笑着点指了唐聘几下，他和唐聘的关系很好，当初曾经一起站过科进奖的领奖台：
　　“你个唐胖子，说你胖你还喘上了，有本事你鼓捣出个能单兵击杀元婴的武器嘛.......”
　　曾谷成一边在说，一边则用余光扫过不远处的杨文炳等人。
　　此时此刻，杨家众人的表情很复杂：
　　有激动、有震惊、有担忧，也有喜悦。
　　总而言之。
　　比起刚开始清一色的凝重要多样化不少。
　　而连带着，他们对于兔子们的态度也肉眼可见的有了转变。
　　至少原本‘包围’着操作台的几位族老，此时彼此间的距离便拉开了不少，给了更多的自由度。
　　随后曾谷成又看了下郭振宇，问道：
　　“老郭，你那边分析的怎么样了？”
　　郭振宇摇了摇头，答道：
　　“一切都照常，没啥新进展。
　　毕竟我们这次没带多少科研设备，实时分析能力不足。
　　只能依靠冷凝微生物把一部分雷劫截留下来，带回营地里再好好研究。”
　　曾谷成轻轻点了点头。
　　他也就是顺口提上一句，郭振宇的回复在他的预料之中。
　　随后他又想到了什么，抬起眼皮看了眼正在渡劫的杨正初：
　　“老郭，你说如果我们截取了部分锻体物质的话......
　　会不会导致杨正初的元婴境界不够稳定，比如锻造的比例达不到百分之百？
　　虽然科研任务很重要。
　　但如果会导致一些不可逆的后果，那这种事情咱们还是不能做的，这是咱们的底线。”
　　曾谷成的这个问题，其实也是指挥部所担心的情况。
　　面对一个新世界，有些事是可以变通的。
　　例如头一次抵达紫琼城时用地脉火去坑无良商家，又比如在通讯设备上留有后手。
　　这些说到底都是为了自保，并且没有伤害到不该被伤害的人。
　　像通讯设备留后手，是因为现有的信息渠道有限，只能借助紫琼城的信息渠道去了解南域的大事动向。
　　如果以后兔子们的卫星上了天，这种后手自然也就会关闭了。
　　顶多就是搞个档案封存，永不解密。
　　这和收集信息想着去坑人家、去图谋人家的家业是两码事——因为兔子们从来就没想着去占有紫琼城。
　　实际上。
　　类似的情况在本土也有不少。
　　例如当年的坦桑，9亿美元的外汇项目加上其他一些zz利益，对于兔子们来说简直是沙漠中的甘霖。
　　于是兔子们略施巧计，将辐射国的某些黑料爆出，最后顺利拿下了这个项目。
　　这种事情丝毫扯不上污点，因为爆料只是为了一个公平的竞争环境，最后拿到项目完全是以实力取胜。
　　最后这个项目带来的外汇，给兔子们带来了万倍以上的发展效益——没错，万倍，一点都不夸张。
　　但同样，有些事情无论如何也不能做。
　　譬如这次渡劫。
　　杨正初的渡劫是紫琼城数代人布下的大局，事关整座紫琼城数百万人的安危稳定。
　　甚至某种意义上还会影响到南域的格局。
　　更别说杨家为了这次的渡劫，还支付了不少的妖兽晶给兔子们。
　　这种情况下。
　　如果因为截留雷劫而导致杨正初锻体不全，无法真正晋升元婴，那么无疑是个很败道义的做法。
　　无论是本土还是大莫界，兔子们赚亿点点的例子并不少，但从来没有哪次是以贸易对象出现亏损而得的利。
　　这种东西位格高点叫做道义，现实一点叫做大局观。
　　视线再回归原处。
　　面对曾谷成的疑问。
　　郭振宇摇了摇头，答道：
　　“肯定不会，我刚才尝试了一下，将极少部分的雷劫能量通过离子信道逸散到了空气里。
　　结果没多久，便又有一道超微型的闪电被收容了进来，弥补了这部分缺失的能量。
　　同时这道闪电落点的位置与第一轮某道被收容的闪电完全一致，明显是一道‘补丁’。”
　　听到这番话。
　　在场的几位院士近乎同时眼前一亮，呼吸微促。
　　“咳咳，”
　　只见曾谷成轻咳一声，对唐聘问道：
　　“唐院士，我们的设备可以储存多少雷劫的能量？”
　　“我看看。”
　　唐聘立刻走到操作台边，噼里啪啦的调取了一些数据：
　　“曾院士，根据模型的模拟，现在杨正初大约有0.065%的躯体已经被锻体物质改造成功了。
　　而冷凝微生物容器中的雷劫储能大概是这个数值的两百倍，负载占比为3.6%，容器设定的最高安全负载是90%。
　　也就是说。
　　在达到安全负载、同时不影响杨正初晋级圆满度的情况下。
　　我们可以储能的锻体粒子——或者说元婴雷劫量是.....
　　330%。”
　　........


第三百九十五章 元婴大劫（五）
　　“马教授，有件事可能要麻烦您出面一下。”
　　马宁此时正端着碗速热螺蛳粉嗦的正欢呢，见到表现隐约有些激动的曾谷成，顿时表情一肃：
　　“曾院士，怎么了？
　　是渡劫环节出什么事需要交涉吗？”
　　曾谷成朝他摆了摆手，示意别太着急：
　　“放心吧，不是什么大事。
　　就是想麻烦您去和杨家人说一声，这次渡劫的时间可能比咱们预计的长一点。
　　特别是在两三轮以后，时间可能会长上许多。”
　　马宁这才松了口气，抹了把头上并不存在的虚汗：
　　“害，我还以为啥事儿呢。
　　没问题，这事儿交给我吧。
　　可能会延长多久？三分之一还是一半？”
　　“大概......三倍吧。”
　　马宁：
　　“？？！！”
　　只见他极为滑稽的掏了掏耳朵，重复问道：
　　“你说多久？”
　　在兔子们原先的计划中。
　　杨正初的这次渡劫可能会持续半个大莫日，也就是三个半华夏日的样子。
　　如果按照曾谷成的说法，额外再延长三倍。
　　那么杨正初的渡劫时常最少需要两个大莫日，也就是正好本土的两周。
　　因此马宁有些怀疑，自己是不是太长时间没喝枸杞茶，导致听力有些退化了？
　　曾谷成这会儿的表情多少也有些不好意思，不过还是解释道：
　　“这不临时有些变故嘛，事情差不多是这么回事.....
　　况且两个大莫日虽然不短，在大莫界也不是没出现过类似的先例。
　　你就说是情况特殊呗。
　　只要最后结果能够成功，过程长点想必杨家人也是可以理解的。”
　　马宁一边听着曾谷成的解释，一边眼皮不停的直抽抽。
　　好家伙。
　　这是打算薅天劫羊毛呢！
　　没错，薅天劫羊毛！
　　曾谷成他们的方案很简单：
　　既然天劫会不停的将锻体物质补充下来，那么咱们就利用冷凝微生物储能的特性，把能装的天劫都给它装满呗。
　　比如咱们每装好三个单位的量，就给杨正初放一个单位。
　　这些被储存的雷劫能不能被利用或者研究另说，最起码前期的准备要先拉满。
　　没办法。
　　兔子们都是储物癖癌症晚期的患者了。
　　在别人渡天劫的情况下还想着薅羊毛，这种骚操作怎么说呢......
　　这就像本土某个很爱在网络里甩论文的扑街作者一样，每当这种情况发生时，读者就会有四个字来本章说吐槽他：
　　不愧是你。
　　同样的道理，这四个字用在兔子们身上也毫无违和感。
　　不过正如曾谷成所说，大莫界的历史上也不是没有过类似的先例。
　　例如六百多年的东域，就有一位道号霸道宋1的修行者渡劫，前后足足花了一个半大莫日才成功。
　　因此真要解释的话，也不是没法找个理由互动过去。
　　加之薅天劫羊毛的环节事关重大。
　　因此马宁只好揉了揉太阳穴，找到杨万里做起了交涉。
　　而就在马宁做着交涉的同一时间。
　　众人不远处的一处平地上。
　　几位一看就没有女朋友的科研汪们，正在合力将一台设备搬到起落架上。
　　这台设备通体暗灰色，标准的四角外观，看上去有些像无人机。
　　不过它的翼展要比无人机宽不少，足足有两米出头，正面还安装着一个类似集束的探头。
　　这是一台脉冲势能检测设备，具备一定的抗风抗干扰能力，是火星探测计划的一项预置性技术。
　　这次执行任务的脉冲势能探测器一共有八架，它们的使命只有一个：
　　去收集劫云的相关信息。
　　当然了。
　　作战部没指望它能够坚挺多久，只要能够正常运行个几秒钟，便能算功德圆满了。
　　微观领域就这样，哪怕只有0.001秒，都能给你截下不少的信息。
　　负责这次发射任务的也是一位赫赫有名的院士，名叫黄埔东来——别误会，他不姓黄埔，而是姓黄，名埔东来。（现实有个类似的例子，也是位院士，很有意思）
　　黄埔东来供职于辽东高能物理研究院，算是东北那块区域的物理权威。
　　与当初负责青城山项目的李百安一样，都是原先有重要任务在身的专家。
　　这次为了能够准确分析测量雷劫的相关属性，黄埔东来便被紧急征调到了大莫界。
　　八架脉冲势能探测器在被安放就位后。
　　黄埔东来带着助手最后检查了一番，随后大手一挥：
　　“发射！”
　　咔嚓——
　　随着发射按钮的按下，简易起落架的挡板缓缓开启。
　　嗡嗡嗡——
　　八台设备发出了低沉而又密集的启动声，接着缓缓升空。
　　考虑到推进器发射可能出现一些不可控的意外，这次指挥部选择的是自升空的操作模式。
　　这几台探测器不需要承担返航任务，因此一些部位和能源被调试成了更适合升空的结构，也就是说不需要考虑工损。
　　了解兔子们的都知道。
　　一旦某个东西不需要考虑到重复使用、能源消耗而只需要极限功率的情况时。
　　兔子们完全可以把一台五菱宏光给你魔改成初号机。
　　这几台探测器就是这么个情况。
　　只见在某种能源驱动的引导下，这些探测器展现出了与外形截然不同的灵敏度。
　　短短片刻不到。
　　八台设备便飞到了五千米的高空上。
　　然而就在它们准备继续上升时。
　　“嘭——”
　　随着一簇火光闪起。
　　其中一台设备忽然莫名爆裂开来，没有采录到任何信息。
　　黄埔东来面色不变，继续看着操作台。
　　六千七百米高度，第二台设备炸开。
　　八千三百米高度，第三台设备炸开。
　　.......
　　当高度来到一万一千米，距离云层只有一千米高度不到时。
　　高空中只剩下了三台设备。
　　嗡嗡嗡——
　　毫无情感与意识的设备继续升空，对前方的危险丝毫不感惧怕。
　　八百米.....
　　五百米.....
　　三百米....
　　当距离劫云只有一百米不到时，三架探测器的某个区域同时弹出了另一个小型设备。
　　它们叫做空间电场仪。
　　电场探测仪顾名思义，就是用来探测和收集电场信息的，也是卫星进行高精度电场探测的关键载荷，
　　这次兔子们使用的是来自金陵信息工程学院的nuist型电场仪，属于场磨式电场仪的一种。
　　类似的设备国外也有不少，例如ameo340、cs110等等。
　　不过后者一般比较多的被用在空间地面电场中就是了。
　　三台被魔改后的空间电场仪飞速弹射，其自身与后面的脉冲势能探测器、地面操作台形成了一个很短暂的信息递进结构。
　　在四秒不到的时间里，空间电场仪与脉冲势能探测器齐齐向前飞进。
　　最后重重嵌入云中，然后.....
　　便被一股超高能级的能量湮灭成灰。
　　不过在它们消失之前，几道数据便被传回了地面。
　　地面上。
　　死死盯着操作台的黄埔东来瞳孔骤缩：
　　“这....这怎么可能？？？？”


第三百九十六章 抵达大莫界以来最惊人的一次发现（上）
　　“劫云外部的电势能符合拉普拉斯方程，电势在劫云外部连续，并且法向分量也连续！”
　　听到黄埔东来的这句话，曾谷成他们还没反应过来。
　　远在一千多公里外、实时跟进现场情况的陆朝阳倒是一个没忍住。
　　噗呲一声。
　　把刚喝进嘴里的茶水给喷出来了大半。
　　而在陆朝阳身边。
　　其余的物理专家们虽然反应没他那么夸张，但也没轻到哪儿去。
　　过了大概十几秒，渡劫现场的几位院士也齐齐瞪大了眼睛：
　　“卧槽？”
　　震撼！
　　这个词是此时此刻，营地与渡劫现场所有物理专家们一致的内心写照！
　　众所周知。
　　在导体中，电荷在电场内会聚集在表面。
　　而介质内的电荷不能自由移动，受电场作用会发生极化。
　　模型上可以看做内部有极化体电荷，表面有极化面电荷。
　　因此导体与介质的分界面，既存在自由电荷又存在极化电荷。
　　若没有导体，分界面就没有自由电荷。
　　没有介质，就没有极化电荷。
　　所以两介质的分界面，电位移的法向分量是连续的。
　　也就是说。
　　劫云是一种两介质分界面。
　　如果这个结论是单独发现的，那其实也没什么大不了。
　　但关键是它有一个先置条件——电势在外部连续，并且符合拉普拉斯方程。
　　拉普拉斯方程是一个扩散方程，简单来说就是用来描述散度场的。
　　它的物理意义其实很复杂，鲜为人同学也没必要理解。
　　大家只要知道一件事就行了：
　　黄埔东来他们得到的数据是φ=a＋b/R的通解。
　　薪火营地里。
　　看着一脸懵逼的施泽鸿和半脸蒙逼的林立，陆朝阳轻轻叹了口气：
　　“这个通解是一种坐标系的第二类解，也就是说黄埔院士他们探测到的劫云.....
　　其实是一个均匀的介质体。”
　　“介质体？”
　　听到这个词，一旁的李妍忽然想到了什么，这位林立的二弟子忍不住出声道：
　　“陆教授，您是说之前的米尔级数？”
　　陆朝阳朝她投去了一道赞许的目光，就像网文作者看到投了月票的读者一般开心：
　　“没错，不久前郭振宇院士曾经有个发现。
　　就是劫云在一开始聚集时，米尔级数球散射场的项数在增多，并且具有方向性辐射！
　　而想要增加米尔级数的项数，必须要有一个均匀的介质球。
　　所以当时曾院士提出过一个看法......”
　　“当时我认为，那个介质球有可能是杨正初本身，或者干脆就是他的气海。”
　　渡劫现场，曾谷成叹了口气，对交涉回来的马宁说道：
　　“但现在我才发现，我大错特错了。
　　真正的介质球......
　　其实是咱们头顶上放出雷劫的劫云啊！”
　　很早以前提及过。
　　现代科学对闪电的了解其实不深，但起码有一点是可以确定的：
　　那就是闪电或者说包含形成闪电的雷云，无论如何都不可能是个均匀的介质球。
　　因此很显然.......
　　劫云形成的一定有问题！
　　而就在众人议论纷纷之际。
　　前去收集脉冲电势探测器残骸的林子明恰好赶了回来。
　　在先前的升空过程中，一共有三架设备坚挺到了最后。
　　其他的五架探测器，则是在与劫云接触前便被雷劫击毁了。
　　此前提及过。
　　这几台探测器原先的定位是执行火星探测任务，加之后续又经过了兔子们的魔改，材质强度其实还是不低的。
　　虽然它们绝大多数的区域都已经被雷劫彻底击毁。
　　但毕竟只是挨了雷劈，不是像后面那三架设备一样整个与劫云接触从而彻底被吞噬湮灭。
　　因此这五架探测器，多多少少还是有一些残骸落了下来。
　　林子明的任务，便是根据观测到的掉落轨迹，将这些设备的残骸带回研究。
　　回到现场后。
　　林子明将装有残骸的保险箱交给了曾谷成：
　　“曾院士，我们这次一共只找到了三块探测器残骸。
　　面积最大的有0.6平方米左右，最小的两块都只有巴掌大小。”
　　“辛苦你了，林上校。”
　　曾谷成接过保险箱，将其递给了自己的徒弟卓元新：
　　“小桌，你们立刻分析一下击毁面的信息，尽快整理出一份报告给我。”
　　卓元新郑重一挺胸，回道：
　　“明白！”
　　探测器的材料很坚固，因此击毁面主要由电能和热能造成的创伤。
　　除此以外。
　　无论是空气摩擦还是掉落到地面时的撞击，基本上都不会在残骸上留下太过明显的痕迹。
　　顶多就是沾染了些许泥土或者植被。
　　因此相关检验的工作不算很麻烦，也不需要很长的时间。
　　一个小时后。
　　一份报告出炉。
　　“纵向磁化裂纹场强1.97MJ，衍射效应系数6.922，起位率18%......”
　　看着面前的报告，曾谷成一一做着分析：
　　“场强数值倒是没多少问题，雷劫的场强肯定是要比本土闪电高很多，如果低或者差不多那才奇怪。
　　杂波伤损几乎为0，也就是说雷劫中是不包含其他特殊射线........”
　　但看到其中某个栏目时，他的眉头忽然拧了起来：
　　“700MeV的点交能级？咦？奇怪了......”
　　一旁的郭振宇闻言探过了头，在报告上瞅了几眼，同时简单的心算了一下：
　　“700MeV......曾院士，这数值不是挺正常吗？
　　假设电子原子实构成一个电偶极子代入到正交偏振的位相差，算出来差不多就是这个数字吧。
　　就算有误差，也顶多是后几位数有些不同，影响不了整体的量级。”
　　“郭院士，不是你说的那种情况。”
　　曾谷成低头死死盯着这个数字，左手抬至齐眉处摆了摆，随后握成拳头在太阳穴边上轻轻敲着：
　　“我总觉得在哪儿看过和这类似的数值，心里总觉得怪怪的.......”
　　随后曾谷成也不嫌脏，直接就地坐了下去——虽然以他的身高来说坐着站着没多少区别：
　　“我们是去年七月抵达大莫界的，接触过的和电子能量有关的东西，我想想啊.......
　　光门多少算一个.....
　　还有就是当初曙光计划里的超算....
　　紫琼城的传送阵也算一个....
　　哦对了。
　　还有小王说吴凡唱歌时像是电鳗在放电.....
　　但这些都和电子伏特没啥关系啊，到底是哪里有问题？
　　电子伏特...电子伏特......”
　　说着说着，曾谷成忽然眼前一亮：
　　“我想起来是什么了！”
　　......


第三百九十七章 抵达大莫界以来最惊人的一次发现（下）
　　渡劫指挥部现场。
　　看着双眼冒光的曾谷成，林子明急忙问道：
　　“曾院士，您想到什么了？”
　　曾谷成沉默几秒钟，嘴中蹦出了两个字：
　　“石板！”
　　林子明闻言一愣：
　　“石板？”
　　曾谷成重重点了点头：
　　“没错，就是莫沛东遗骸处发现的那两块石板！
　　没记错的话，石板上残余能级的还原量应该有些类似。”
　　说完他没管林子明，扭头看向了卓元新，吩咐道：
　　“小卓，你去把和石板有关的检测文档调出来一下。
　　没记错的话，档案号应该在X6到X10之间，你的权限应该是足够的。”
　　卓元新点点头：
　　“明白，我现在就查。”
　　说完他便打开笔记本，登入了一个内部系统。
　　随着一阵噼里啪啦的键盘敲击后，卓元新目光一凝：
　　“老师，找到了！
　　根据档案记录，石板残余电子能级的还原量大概是680-730MeV之间。
　　其他数据相似度也在66%以上！”
　　66%。
　　实话实说，这个相似度表明看起来好像有些低。
　　但别忘了。
　　石板上所残余的，是最少两百万年之前的光电痕迹。
　　纵使石板具备一定的电容效果，这种时间跨度也是难以想象的长。
　　以兔子们或者说本土如今的技术手段，想要准确还原出石板的各类冲击信息，几乎是不可能做到的事情。
　　在这种必然存在的偏差效应面前，最终检测出对比的相似度居然能多达66%。
　　这其实已经是个非常恐怖的数值了。
　　想到这。
　　曾谷成的眼中闪过一丝决断。
　　只见他走到唐聘身边，说道：
　　“老唐，我有个想法，可能需要你的协助。”
　　唐聘看了眼这个老熟人：
　　“什么事儿？说吧。”
　　“我想检测雷劫对石板的详细冲击数据。”
　　唐聘闻言，顿时皱起了眉头。
　　只见他用肥肥的手指在曾谷成这个同样肥肥的矮小老头儿面前挥了挥，问道：
　　“曾矮子，你没事吧？
　　莫沛东的石板咱们又没带过来，怎么去做对比试验？
　　这种雷云天象存在有大量的未知干扰，哪怕是胖妞也没能力把石板运过来空投的。
　　更别说这会儿杨正初在渡劫，咱们哪有那能力去测定雷劫的数据？”
　　“不，完全可以做到，通过冷凝微生物的储能容器进行操作！”
　　此时曾谷成的思路异常的清晰，他用舌头舔了舔皲裂的嘴角，说道：
　　“我们有潘院士他们发明的离子信道仪，可以建立一条全新的外部信道。
　　只要在渡劫晶阵的侧面开一道小小的口子，就能把储能的雷劫给引出来一部分。
　　至于试验的物品......
　　虽然我们没有石板，但我们有石哨！”
　　“石哨？”
　　一旁的林子明眨了眨眼，忽然想起了什么，
　　只见他低头在身上掏了掏，从空间袋里取出了赤龙送给他的那枚石哨。
　　当初在研究结束并且确定石哨没有其他特殊属性后，指挥部只采集了很小的一部分样本，便将石哨的主体物归原主了。
　　而石哨的材料.......
　　和石板是一模一样的！
　　眼下有材料，有技术。
　　方案便具备了可行的基础。
　　不过唐聘并没有就此说服，他此时一如既往的冷静：
　　“理论上似乎可行....但杨家人那边怎么解决？
　　这么大的阵势，杨家人不可能干看着咱们去鼓捣雷劫。
　　雷劫事关整座紫琼城的未来，他们又不是游戏里的NPC，会傻傻的在旁边看着你杀全家还没表示。
　　而杨家不同意，你想出十个方案也没辙。”
　　“杨家人可以交给我。”
　　听到唐聘的顾虑，一直没发声的马宁忽然举起了手：
　　“诸位，我是个搞语言学和古代社会学的文科生，听不懂你们在说什么。
　　但你们是这方面的专家，说的话总是有道理的。
　　所以这种场外的事情就交给我吧，我这老骨头今天就专门给你们做后勤了。
　　大不了咱们出点血，比如下次卖40火的时候便宜点给他们。”
　　眼见马宁这样表态，唐聘沉默了一会儿，最后道：
　　“既然如此，那我没意见了，郭院士，黄埔院士，你们觉得呢？”
　　郭振宇和黄埔东来对视一眼，齐齐点头：
　　“我同意这个方案。”
　　渡劫现场的六位院士都是国内相关领域的顶尖大拿，代表着国内最顶尖的技术水准。
　　因此他们六人一致通过了这一方案后，指挥部没怎么迟疑便很快同意了。
　　三个小时后。
　　此时的杨正初已经渡过了第一轮雷劫，正在调息准备接受下一轮的锻体——这是杨家人提出的要求之一，必须要等杨正初渡过首轮雷劫并且一切正常，才能允许兔子们进行其他有限的操作。
　　在距离封闭晶阵大约七百米左右的地方，此时正摆着一个高度大约在半米左右的高台。
　　高台上则摆放着赤龙赠与林子明的那枚石哨。
　　顺便一提。
　　石哨的相关放置工作是由机器人完成的，因此整个过程没啥风险，就是看上去有点唬人而已。
　　按照曾谷成设计的方案。
　　技术人员等下将在晶阵的边缘开出一道四毫米的口子，由离子信道仪架设信道，将雷劫的能量接引轰击到石哨的正面。
　　具体的过程不算很困难，但却很考验各个部门的微操与配合。
　　至于雷劫会不会将石哨击毁，这点倒不怎么重要。
　　只要雷劫不把石哨直接湮灭成粉尘，那么哪怕是炸成碎石，以本土现有的技术依旧能分析出很多信息。
　　因为接触是瞬时的，刹那间的能量爆发只要不出现“蒸发”，那么剩余的部分定然可以检测出某些东西。
　　又过了十五分钟。
　　一切准备完毕。
　　曾谷成果断下达指示：
　　“开始！”
　　话音刚落。
　　唐聘立刻压下了一个按钮。
　　这是一个集成算法的输出键，耗时两个半小时完成。
　　随着键位的启动，天河超算中大约有0.3%的算力被腾置出来，开始了另一种模式的计算。
　　片刻过后。
　　晶阵组成的渡劫防护罩的侧面某处，悄然出现了一个4毫米的孔洞。
　　咻——
　　在这个孔洞出现的瞬间，离子信道仪便搭设起了一条有AR＋离子组成的信道。
　　这条信道从晶阵内的初始点算起，长度足足有1300多公里。
　　也是兔子们目前架设过的最长信道。
　　同时信道承载的是极高能级的雷劫，哪怕一定点儿的失误，都可能导致难以想象的实验事故。
　　这次信道取舍的实操人员，由此前负责过青城山离子信道架设的冯平担任。
　　他也是当初负责CZ对接项目的操作员，经验极其丰富。
　　只见冯平的目光紧紧的盯着屏幕，双手实时在操作台上飞速敲击。
　　微调着每一个至关重要的数据。
　　终于，十五分钟后。
　　离子信道成功搭建成功。
　　而在信道架设成功的瞬间，肉眼不可见的某个领域。
　　一道高能雷劫以迅雷不及掩耳之势穿过信道，重重轰击到了石哨上！
　　啪——
　　石哨毫无悬念的被雷劫击穿。
　　但从超高速摄像机中却可以明显看到，石哨的主体并没有被炸开。
　　这是比曾谷成等人预料中更完美的一种结果。
　　而在检测到高能反应发生的同时。
　　冯平立刻中断了离子信道，并且将原先晶阵的漏洞给重新封闭了上去。
　　另一边。
　　卓元新操控着一旁待命的机器人，将石哨第一时间收容进了某个容器里，并且运回了现场。
　　整个实验过程的持续时间很短，并且没有多少语言沟通的机会，全凭彼此之间默契。
　　很显然。
　　这是一次完美的实验。
　　当石哨被运回后，解析工作随时展开。
　　此前提及过。
　　元婴劫一共分成两种：
　　一是前置的心魔劫，也就是莫沛东身死的那个劫难。
　　二则是如今杨正初所渡的雷劫。
　　因此雷劫这一环节并不含有心灵或者灵魂有关的力量，纯粹属于某种物质化的能量冲击。
　　只是其中的锻体物质目前还有待分析就是了。
　　因此想要检测雷劫轰击造成的电子能级还是比较容易的，不需要考虑什么精神力量之类的影响。
　　半个小时后。
　　结果出炉。
　　“报告，经过检测，雷劫对石哨的esola区、miy区、cbvie区的图谱与探测器所解析的三区图谱相似率高达98%，残余能级拟态模型计算出的衰减值与石板残留只相差0.00067个标准弱衰减Σ值。”
　　卓元新手中拿着报告，面色激动的做着汇报：
　　“也就是说......”
　　“劫云，高度疑似人为造物！”
　　.....


第三百九十八章 神秘的先行文明（上）
　　渡劫现场。
　　听着卓元新汇报的检测结果。
　　众人的表情全都有些复杂。
　　天劫。
　　这个大莫界自古以来便存在的元婴门槛，竟然有可能是人造的某个环节？
　　毫无疑问。
　　这是个可以捅破天的消息。
　　甚至可以堪称是兔子们抵达大莫界以来，最最最惊人也是最最最重大的发现。
　　“.......”
　　沉默了一会儿后。
　　林子明撸起袖子，指着左手手臂对众人说道：
　　“曾院士，你们看，鸡皮疙瘩都出来了。”
　　曾谷成做了个同样的动作，将手臂抬起，苦笑道：
　　“一样。”
　　随后林子明忽然想到了什么。
　　转头看向了晶阵内的杨正初，心中莫名的有些发毛：
　　“曾院士，你说要是杨正初知道自己正在渡的天劫其实是个人造物......
　　会不会出现所谓的道心崩塌？”
　　曾谷成沉默了几秒钟，感叹道：
　　“不出意外的话，大概率会的。
　　不过话说回来，何止是杨正初？
　　这一消息公布出去，恐怕整个大莫界都会产生剧烈的震荡。”
　　按照兔子们掌握的信息。
　　天劫，是整个修行体系中极为关键的一道环节。
　　它最低会出现在筑基境突破结丹境时期，不过这种基础天劫不存在所谓的心魔劫，阵势也不算很大。
　　当然了。
　　对于散修或者普通修行者来说，结丹境雷劫也不是轻易就能渡过去的关卡。
　　例如当初赤县城建城者之一的魏思明，便是陨落在这一环节。
　　而自这一境界开始，修行者每每向上突破，都必须要经历天劫的洗礼。
　　根据现有的情报。
　　这一代的修行文明持续了大概两万多年。
　　而就算是整部文明史中的最强者，在突破前一个境界时也必须要渡过天劫。
　　结果一个贯穿了整部文明史的重要环节.......
　　居然是人造的？
　　这就有些令人不寒而栗了。
　　不过话说回来。
　　虽然天劫的发现无疑极具冲击力，但毕竟在石板检测出电能残余的时候，兔子们就隐约知道了有个强大的先行文明存在。
　　加之兔子们本身就来自另一个世界，科学体系的接受能力其实是要比土著更高一些的。
　　因此没过多久，众人们的心绪便逐渐缓和了下来。
　　随后林子明抬头看了眼天空，心中骤然冒出一股好奇，问道：
　　“曾院士，如果天劫真的是某个文明留下的造物......
　　那么那个文明到底发展到了什么地步？”
　　这个问题显然勾起了曾谷成的兴趣，只见他认真的想了想，说道：
　　“如果整个天劫从始至终都完全是由人工手段控制的话，那么那个文明最少是星际文明起步。
　　甚至有可能是高维甚至超维文明。
　　本土对于雷电的研究其实也不少，但想要控制这么大的一片劫云形成.....
　　老郭，你是搞气象这块的专家，你觉得这种技术领先现在多少年？”
　　郭振宇闻言，摸了摸自己的地中海，说道：
　　“地球上各个国家其实都在进行着这方面的研究，但进度一直都相对有限。
　　即使大莫界的雷电较容易形成，并且只是聚合到杨正初这一次渡劫量的雷云......
　　我估摸着至少得再花三十年才能做到，更别说对劫云进行改造了。”
　　正如郭振宇所说。
　　目前的地球上，基本有些科研能力的国家都在进行着雷电的研究。
　　目前走在雷电研究最前沿的国家是枫叶国。
　　他们从上个世纪六十年代开始，就在考虑人工引雷的可能了。
　　其次则是高卢。
　　雷拉第实验室目前在相关领域的名气，基本上和高卢举白旗的传播度差不多。
　　本土这方面也不算很落后，例如气科院的人工引雷试验就登上过热搜。
　　但实际上。
　　气科院也好，雷拉第实验室也罢。
　　他们进行的人工引雷并没增加雷云电荷，也没有改变雷云的位置、移动方向。
　　所谓的人工引雷，只是使用人工引雷火箭拖着一条细细的钢丝上天。
　　然后让火箭去碰触云端电流，这样就把雷电引下来了。
　　所以目前阶段，人工引雷都还只是试验。
　　顶多偶尔用于科研。
　　学界对雷电的认识仍然不够，毕竟雷电放电的大量方程还是靠观测凑出来的经验公式和方程呢，远远没有探究到雷电的本质。
　　本质都探究不到。
　　就更别说改造雷电、使其达到某种特定的能级了。
　　因此郭振宇的说法其实还有些留面子的。
　　毕竟实际情况比想象要更复杂许多。
　　例如地球上有很多狗，他们是不会好心让你顺顺利利去搞研究的。
　　“星际文明吗.......”
　　林子明若有所思的摸了摸下巴：
　　“这倒是和明眸老师当初在石板上看到的画面有些类似。
　　石板中的那个文明无疑已经具备了星际航行以及改造恒星的能力。
　　不过按照明眸老师的描述，当时他们的情况似乎有些不妙来着.......”
　　马宁倒也记得这事儿，轻轻点了点头：
　　“没错，按照明眸老师的说法，那个文明有些像是在逃命或者迁徙。
　　总之状态多半是有些问题。”
　　当初在明眸习得《推衍大法》后，林立曾经找他预测过一次石板。
　　按照当时明眸的描述。
　　他看到了一颗巨大的、明显是红超巨星的星辰在层层崩灭。
　　一些高度七八米、类似魔方的黑色正方体从虚空落下，被星辰崩灭的烈焰吞噬。
　　同时数口朱红色的棺椁从毗邻的一颗行星中飘荡而出，在星河中没有目的行驶。
　　虚空中还有数道看不见的锁链发出腐朽刺耳的摩擦声，仿佛要将整个宇宙禁锢。
　　但整段影像中却没有一个生灵存在。
　　实话实说。
　　明眸当初看到的画面信息量很大，但准确性却也没法保证。
　　说难听点。
　　这是不是所谓的“幻阵”都不知道呢。
　　要说忽视嘛那肯定不至于，但指挥部也没有特别特别的重视。
　　但随着如今天劫方面的发现，那段星空画面就有些耐人寻味了。
　　那段画面是通过石板推演得到的，因此星空文明无疑就是大莫界的那个先行文明。
　　一个如此发达的文明，它们为什么要迁徙？
　　是遇到了敌人吗？
　　另外更关键的一点是......
　　他们和大莫界现有的修行文明有什么关系？
　　此时此刻，薪火营地内也在做着相关讨论。
　　正在发表意见的是不久前刚到现在的潘院士：
　　“如果说之前我们掌握的信息有限，理论上存在一种双方是一个星球、两个时期的无交集文明的可能。
　　那么如今随着天劫的发现，这个可能无疑是可以排除了——因为雷劫的所有流程都是契合修行体系的。
　　当然了。
　　我们也可以怀疑。雷劫原先的成功率没这么低。
　　是现有修行体系在传承中出现了某种错误，从而误用了雷劫。
　　但无论如何。
　　先行文明和修行体系之间必然有着重要关联。
　　现有修行文明的奠基人或许是某个意外得到先行文明传承的幸运儿，又或许先行文明曾经是现有文明的庇护者、观测者等等.......
　　甚至二者之间可能是.......”
　　“圈养关系！”
　　.....


第三百九十九章 神秘的先行文明（下）
　　高级文明观测、甚至圈养低级文明，如同人在看蚂蚁。
　　这是本土很有市场的一种想法。
　　这类想法在通过论坛、文学作品、影视作品以及一些游戏传播后，知名度已经达到了一个非常高的地步。
　　譬如很有名的《三体》，描述的便是地外文明有关的事情。
　　也正因如此，潘院士会想到圈养的可能也就不足为奇了。
　　随后潘院士顿了顿，继续说道：
　　“说到底，还是我们目前掌握的信息相对有限。
　　观测也好，培育圈养也罢。
　　这都只是我们的猜测，目前我们没有任何证据去佐证这点。
　　甚至不能排除那个先行文明只是如同过客般匆匆行过，留下了些许印记也说不定。
　　就像一位乘坐绿皮火车的乘客，在火车行驶时不小心将一颗糖果掉了出去。
　　这件事对于乘客来说无关痛痒，但对于路边的蚂蚁而言，就是一个可以引起整个族群关注的大动静。
　　因此目前我们唯一能够简单判断的，就是那个先行文明的卡尔达肖夫指数至少在1.8以上。”
　　卡尔达肖夫指数。
　　顾名思义，就是一个叫卡尔达肖夫的人提出来的指数。
　　此人来自隔壁的毛熊，他在1964年5月15号提出了这个理论。
　　没错，就是这么巧——阅文集团-42周年庆当日。
　　咳咳.....
　　言归正传。
　　按照卡尔达肖夫的分法，宇宙中的文明可分为三个等级：
　　1、2、3。
　　其中1型文明可使用母星上的全部能源，其中包括了卫星。
　　对于地球来说，就是咱们头顶的月亮。
　　2型文明能收集整个恒星系统的能源，对我们来说就是完全掌控太阳的输出。
　　3型文明则可以利用整个星系的能源，也就是我们现处的银河系。
　　按照卡尔达肖夫文明指数1型文明的功率标准。
　　地球的输入能量计算需要达到1.74e17瓦，也就是174000000000000000瓦时，才能算是i型文明。
　　后来卡尔萨根将这个标准设为1e16瓦，并设定了一个公式来计算未达标时的文明等级：
　　k=log（10×p-6/10。
　　其中k为文明等级指数，p为文明的总功率。
　　地球现有的功率是2e13瓦，将其代入公式可以得到一个数字：
　　0.7301。
　　这就是一些科普或者科幻里，提到我们现在是0.7级文明或0.73级文明的出处。
　　再后来。
　　卡尔萨根利用这个公式重新定义了2型文明和3型文明，并且还进行了扩张。
　　例如4型文明的标准是总功率1e46瓦，5型文明的标准是总功率1e56瓦等等....
　　不过一般正经人不会在期刊里讨论4型文明，就像正经人不会写日记一样。
　　顺便一提。
　　每秒输出一个宇宙大爆炸功率的文明，它的卡尔达肖夫文明指数是6.35。
　　嗯，每秒。
　　一般来说。
　　掌控1亿颗恒星的文明，卡尔达肖夫文明指数约为2.8。
　　掌控10亿颗恒星的文明，卡尔达肖夫文明指数约2.9。
　　掌控100亿颗恒星的文明，卡尔达肖夫文明指数才差不多能到3。
　　很有名的光之国的文明指数差不多是3.7，属于一种接近多元的文明。（计算方式在作家的话）
　　当然了。
　　这里指的是贝帝国之前的情况，
　　贝帝国出现后，光之国已经有点像龙珠的战斗力一样崩坏了。
　　另外。
　　按照卡尔达肖夫的理论。
　　当文明指数突破1.5以后，就有较大可能利用或者生产出一些非常规的特殊能源。
　　这类能源的概念范围很广。
　　某种意义上来说，灵石与灵气也算是这类能源的一种。
　　因此潘建伟院士判断，大莫界先行文明的指数差不多是1.8以上。
　　请注意。
　　这里的1.8，指的是200万年甚至更早之前的文明发展水平。
　　“1.8吗.......”
　　林立若有所思的摸着下巴，继续对潘院士道：
　　“潘院士，我们做个假设啊。
　　假设这个文明依旧没有灭亡，那么它们现在可能是什么级别的文明？”
　　潘院士沉默了一会儿，说道：
　　“这个不好说，毕竟有个理论叫做科技奇点论。
　　譬如本土就有很多人相信，2045年会是技术奇点的到来时间段。
　　届时只要人类不被超级人工智能灭绝，那么所有方面都将得到一个巨大的突破。
　　那个先行文明理论上也是可能出现技术奇点的，不过如果不考虑这种突变的话......
　　两百万年的时间，应该足够它们突破到2.9甚至3.0的指数了。”
　　林立闻言，顿时呼吸一滞。
　　要知道。
　　卡尔达肖夫文明指数2.9的文明，掌控的恒星数量可是10亿颗起步！
　　这种文明如果至今没有断绝......
　　兔子们拿毛线去和对面玩啊！
　　你搞出一万个燕双鹰和钢铁侠也拿对面没办法好么！
　　随后潘院士画风一转，继续说道：
　　“不过这只是一种理论猜测，毕竟一个文明延续200万年，这种难度理论上无限趋近于零。
　　结合明眸老师观测到的画面以及我们现在掌握的大莫界情报，我的个人倾向是....
　　这个先行文明应该出了一些问题。
　　或许是迁徙，或许是断层，或许灭绝。
　　总之它们肯定已经从大莫界离开了，否则的话没办法解释大莫界如今的情况。
　　当然了。
　　要是那个文明真的有什么恶趣味在搞观测，那就和直接掀桌子没啥两样了。
　　还不如说我们就是一部里的角色呢。”
　　潘院士的看法很客观，并不是在自我安慰或者装鸵鸟。
　　如果那个先行文明在过去的200多万年里没有断绝，那么它们如今最少是k2.9级的文明。
　　也就是光掌握的恒星数量就不会低于十亿颗。
　　这种情况下。
　　它们不可能将目光只锁定一颗星球，并且关注了三万多年还越搞越烂，弄出来一堆bug，搞的都快成末法时代了。
　　因此不出意外的话。
　　目前的大莫界应该和那个先行文明没多少直接的交集。
　　不过话说回来，兔子们也不能太放松。
　　毕竟那个先行文明可是有敌人的。
　　如果那个敌人和先行文明同归于尽或者也湮灭在了岁月长河，那什么都好说。
　　但如果那个敌对文明还没断绝或者也像大莫界这样留下了少许传承......
　　这就有些令人思之发麻了。
　　随后林立想了想，说道：
　　“潘院士，这个问题我会和本土那边汇报的。
　　不出意外的话。
　　接下来我们营地的研究方向和团队，必然将有部分朝探索先行文明转移。
　　一个能篡改天劫的文明，不可能没有留下其他的信息。”
　　......


第四百章 少许真相
　　大莫界很久以前存在有一个极度辉煌的先行文明，无疑是个极为震撼人心的消息。
　　不过这远远不是兔子们在这次元婴大劫中的最后一个发现。
　　“什么？！”
　　渡劫现场，曾谷成一脸惊诧的看着自己的徒弟卓元新：
　　“小卓，你再说一遍，你们发现了什么？”
　　卓元新闻言，将另一份印有大量函数图表的报告递了过来。
　　从报告最前端不停在抖动的页脚可以看出，这位院士弟子此时的心情也并不平静：
　　“老师，根据我们的感应设备得出的光谱显示.....
　　渡劫核心区域周围的灵粒子状态，一直在呈现某个周期性的变化。
　　具体图像有些类似....弯曲振动。”
　　此话一出。
　　操作台顿时陷入了第二次寂静。
　　当初在青城山天宫的时候曾经提及过，王蔷团队新研发出了一套灵能感应设备。
　　这种设备的作用字如其意，就像很多探测设备一样，可以用于各种环境下的物质检测。
　　只不过比起寻常设备感应的空气、电磁波之类的物质，这套设备用于感应的是灵气——或者说灵粒子。
　　在这次的渡劫先期筹备中。
　　这套设备也被营地方面空投到了紫琼城，用于监测周围灵气的变化趋势。
　　实话实说。
　　指挥部在投放这套设备之初，其实是没指望它能够搞出什么大新闻的。
　　纯粹是看着胖妞运载量高，这种设备多少也能收集到点信息，就顺便把它塞了进来。
　　结果没想到......
　　它居然真的检测出了一些东西？
　　别的不说，光一个周期性，就完全与灵气正常的运动状态是相违背的。
　　就像一位天天单更的咸鱼作者突然爆更，背后肯定有某些特殊原因。
　　渡劫现场。
　　曾谷成接过图表看了几眼，呼吸微微一滞。
　　随后他思索了几秒钟，将图表递给了黄埔东来：
　　“老黄，你是搞高能物理的，咱们这些人里头你最权威，你先看看看看。”
　　黄埔东来点点头，一只手接过报告，像是看CT的医生似的轻轻抖了抖。
　　结果没看多久，一句话立时脱口而出：
　　“这是.....特异类的剪式振动？”
　　曾谷成顿时眼前一亮：
　　“是吧？我也觉得像是特异类的剪式振动，但问题是....图像里为什么没有二维同性振子生成？”
　　众所周知。
　　分子的振动模式有两种：
　　伸缩振动和弯曲振动。
　　而弯曲振动又包括了剪式振动、面内摇摆震动、面外摇摆震动、面外摇摆震动、扭曲振动几种。
　　其中剪式振动的图像最为特殊。
　　以CH2为例。
　　在CH2中，1个碳原子键接2个氢原子，构成犄角式。
　　碳原子处于相对静止位置，两个氢原子则似剪刀剪物状，以相反方向左右往复振动。
　　不理解这种画面的同学可以脑补一下真人比心，双手从静止到绕到头顶的那个轨迹，差不多就和剪式振动有些相似。
　　而二维各向同性q变形振子，便是剪式振动很典型的一个特征。
　　面对林子明的疑惑，一旁的唐聘插话道：
　　“老黄，没有二维同性振子，不会是因为基团间的键力常数没有区别？”
　　“不可能。”
　　黄埔东来立刻否定了这个想法，他指着报告上的一个图像说道：
　　“首先明确一点，渡劫现场适用的是共轭体系。
　　你看这里，孤立的羰基键级为2，是典型的C=O双键吸收峰。
　　而在共轭体系里，由于π-π共轭导致羰基的键级略小于2。
　　因而吸收峰会往C-O单键方向移动，也就是吸收峰往低频方向移动。
　　正因如此，基团的键力常数一定存在区别！”
　　随后黄埔东来忽然想到了什么，转头对卓元新道：
　　“卓博士，麻烦你确认一下，Z轴方向是不是存在一个角动量？”
　　卓元新先是一愣，回过神后有些匆忙零乱的“哦”了一声。
　　旋即低下脑袋，在另一份计算用的文档中翻找了起来。
　　过了一会儿。
　　他猛的抬起头，手中拿着一张发票大小的智障：
　　“黄院士，找到了！
　　没错，Z轴方向确实有一个角动量！
　　虽然只有0.000072kg·m/s，但它确实存在！”
　　“bingo！”
　　黄埔东来兴奋的打了个响指，长呼出一口气：
　　“我明白了，相位！一定是相位！
　　两个剪式振动之间有一个相位存在！
　　导致这个z轴的角动量被作为振动考虑，从而使得二维同性振子消失了！
　　现实中的乙炔就是这种情况，7个振动自由度，有两对简并振动。”
　　曾谷成的主攻方向不是高能物理，因此直到黄埔东来说完才隐约找到了方向：
　　“我差不多明白了.......
　　就是我们的振谱需要再简化一下，每三个吸收峰要去除去一个。
　　然后再考虑相位影响，最后还原真实图谱，是这个道理嘛？”
　　黄埔东来轻轻点头，肯定道：
　　“没错，这样还原出来的才是真正的灵粒子振动图谱。”
　　黄埔东来作为现场高能物理方面最权威的专家，说出的话还是非常有分量的。
　　因此很快，操作台便开始按照他的判断操作了起来。
　　太湖之光目前大约有73%的算力被用在了分析天象上，远远提不起过载满载。
　　而剩余的27%算力中，只需要百分之零点几就能完成还原任务。
　　因此算力方面不存在一丁点儿的问题，只要耐心等待就行了。
　　嗡嗡嗡——
　　伴随着运算模块低沉的声音。
　　一个小时后，一份‘解密’的图谱出炉了。
　　“灵粒子波动具备周期性......高频分量变化剧烈......其中波峰出现的时段与杨正初接受锻体的时段完全契合......”
　　看着手中的这份报告，黄埔东来忽然摘下了眼睛，轻轻揉了揉眉心。
　　随后他看向曾谷成，轻叹一声：
　　“老曾，结果很明了了。
　　其实你之前说的也没错，杨正初也是一个介质球，不过是小介质球而已。
　　劫云，或者说其背后蕴藏的某个东西是大介质球，作用是反射器。
　　杨正初是个小的介质球，做为引向器。
　　当二者通过某些条件连通时，就可以构造出同时具有波长选择性与方向性的天线，可以用于检测并分辨出分子振动谱。
　　这种天线把灵气和锻体物质接引了过来，也就是说它是一个......
　　信标！”
　　..........


第四百零一章 杨正初：元婴劫就这样过了？
　　说道反射器和引向器，想必已经有些读者想到了什么。
　　没错。
　　正是八木天线！
　　80、90年代出手的单身狗或者非单身狗朋友们，或许对一种设备有着少许印象：
　　那是一种鱼骨状的设备。
　　看起来像晾衣架，结实点的也能晾衣架用。
　　主要架在屋顶上，用于电视信号的接收。
　　这种天线就是八木天线。
　　它是一个标准的由一个有源振子、一个无源反射器和若干个无源引向器组成的端射式天线。
　　不过八木这个名字，并不是代表它有八根天线组成的。
　　而是因为它的发明人叫做八木秀次：
　　这是由八木秀次和他的学生宇田太研究出的天线。
　　所以全称也叫八木宇田天线。
　　八木秀次。
　　从名字上就可以看出他的种族。
　　此人出生于1881年，逝世于1976。
　　不过与那些狺狺狂吠的同胞不一样，八木秀次是个非常坚实的反战派。
　　他曾经多次因为公开宣扬反战言论而被处罚，甚至丢掉过教授职位。
　　除此以外。
　　八木秀次在历史上的地位也非常非常特殊。
　　属于那种外行人一无所知，内行人却看的眼皮直抽抽的情况。
　　可以这样说：
　　如果说有谁可能扭转二战的战局，八木秀次当属其中之一。
　　他曾经发现了“高频率导向性天线”理论结构和技术结构，这是一项制造高性能雷达的核心技术。
　　于是他提交论文，申请了专利。
　　并且向有关方面推介技术应用。
　　但很遗憾的是。
　　这个发明没有引起霓虹重视。
　　于是八木秀次只好黯然伤怀，怀揣论文专利，从亚洲区转到了欧美区。
　　熟料，八木的天线技术在约翰牛和老鹰那边引起极大兴趣。
　　并很快进入实战运用，发明了用于舰船和飞机的军事雷达。
　　于是很有意思的一幕发生了：
　　中途岛海战的时候，霓虹航母没有装备雷达。
　　它们观测老鹰飞机的手段，就是望员的眼睛。
　　然而赶巧的是.......
　　那天中途岛海域还是多云。
　　等老鹰的俯冲轰炸机都飞到日本人头顶上了，望员才看到他们。
　　而到这个时候，一切都已经晚了。
　　在短短的五分钟之内。
　　赤城，加贺，苍龙三艘航母都被炸弹命中。
　　这所谓的“命运五分钟”，成为了整个太平洋战争的转折点。
　　在中途岛遭遇惨败之后，其实霓虹海军还有相当的实力，可以鄙视陆军马鹿。
　　但瓜达卡纳尔岛战役中，霓虹海军在消耗战中元气大伤。
　　这其中，很重要的因素还是雷达。
　　霓虹人掌握的核心科技，却被敌方用来实战打自己。
　　偏偏自己却还一无所知。
　　这真是二战的一大奇闻丑事。
　　后来霓虹把八木秀次强制征召进了研究所，让他负责射频武器的研究。
　　然后这位大佬又搞了波骚操作：
　　首先是出工不出力。
　　当然了。
　　这点也可能是他的能力确实有限。
　　总之一直到GG基地被推，八木秀次也都没有啥成果就是了。
　　除此以外.......
　　他还把六名实验室的同事给搞红了。
　　嗯，搞红了。
　　其中三人后来还跑去了毛熊那边，参与过米格系列的雷达研究。
　　因此八木天线，无论是它自身还是它的发明人，都有着相当传奇的故事。
　　话题再回归原处。
　　这种天线的优点是组合简单，却能达到很高的方向性。
　　如果抽烟的人，直接用烟盒中的锡箔纸就能制作，或者其他金属也行。
　　属于一种非常实用的设备。
　　“而大莫界的天劫，显然就是采用的这种实用性很高的接引原理。”
　　渡劫现场，看着此时正在进行第三轮渡劫的杨正初，黄埔东来感叹道：
　　“简洁、高效，二者兼具。
　　或许这就是所谓的大道至简吧.......”
　　一旁的林子明：
　　“.......”
　　合着大道至简这个词是这样拿来用的？
　　就在林子明心有槽点之时。
　　待在操作台边的卓元新又一次快步走了过来。
　　由于先前两次的重大消息，都是出自这位曾谷成的弟子之口。
　　因此见到他再次走来，众人下意识的便神色一正。
　　以为又有了什么大新闻。
　　曾谷成更是直接问道：
　　“小卓，又出什么状况了吗？”
　　“啊？”
　　卓元新不明所以的一愣，下意识的摇摇头：
　　“没什么特别大的状况，就是指挥部传来了一份综述，林队嘱咐我把它和您说一声。”
　　曾谷成这才隐隐松了口气。
　　实话实说。
　　兔子们在这次渡劫过程中，已经收集到了远超预想价值的信息。
　　后头还有冷凝微生物容器里储存的锻体物质没有解析呢。
　　这时候要是再冒出来一些新发现，曾谷成反倒不知道该哭还是该笑了。
　　随后他调整了一番呼吸，招呼众人都先坐下休息休息。
　　接着对卓元新道：
　　“小卓，指挥部有什么事儿要你转告的？”
　　卓元新依旧是一板一眼的拿出一份报告，老实古板的和王蔷简直是两个极端：
　　“是这样的。
　　小半天前，指挥部刚刚作出了一份战士修行的报告。
　　您不是兼任营地的副队长嘛，林队就把这份报告传过来了。”
　　曾谷成微微颔首，接过报告看了起来。
　　三个多月前。
　　兔子们从本土抽取了五万名资质较高的战士，成立了句芒基地。
　　加上原先就在大莫界并且资质合格的六千多人，两个世界的本土修行者总数一共有五万七千多名。
　　当时兔子们检测出了单灵根战士两位，双灵根战士三百九十七位，三灵根九千零四十四位。
　　剩下的都是四灵根。
　　如今三个多月过去，根据报告显示。
　　包括句芒基地在内，境界最高的修行者依旧是曹毅。
　　目前他的境界已经达到了练气八层圆满，估计三个地球日内便会突破练气九层。
　　不出意外的话。
　　再过一个半月，他就会正式冲击筑基了。
　　速度略慢于曹毅的是袁老。
　　境界未练气七层圆满。
　　毕竟他需要花费很多心思在育种方面，修行不是主要方向。
　　按他的话来说，就是‘只要修炼到能身体健康就行了’。
　　所以可以预见的是。
　　在接下来的一段时间里，袁老应该会逐渐被一些战士超过。
　　处于第一梯队末甚至第二梯队都有可能。
　　而除了袁老外。
　　本土当初还发现了两位单灵根战士，分别叫陈榕和黄劲松。
　　这哥俩都在元旦那会儿被调到了大莫界，目前也都诞生出了神念。
　　也就是处于练气四层阶段。
　　“从整体角度上来说，眼下本土修行计划进行的非常顺利。”
　　曾谷成一手拿着报告，同时出声向其他几位院士介绍着进度：
　　“按照老林传来的这份报告，当前我们一共拥有练气八层修行者两位，练气七层修行者三位。
　　也就是标准意义上的练气后期。
　　而练气中期的数量就多了。
　　练气六层修行者有二十二位，练气五层的七十九位，练气四层的足足多达三百三十三位。
　　至于练气初期也就是练气一到三层嘛.......
　　一共有五万六千多人。”
　　此时的时间为2023年3月末，在有三个月就是光门发现一周年的纪念日了。
　　九个月的时间，五百人不到的练气四层。
　　这个进度严格意义上来说并不慢，因为L17修行体系和启灵丹都是后几个月才陆续研发出来的。
　　但对于眼下的局势来说，这个进度也谈不上多快。
　　毕竟本土虎视....或者说犬视鹰瞵。
　　妖界有一尊大概率敌视己方的四阶妖兽，大莫界的妖阙又战况告急......
　　所以目前取得的修行成果虽然令人欣慰，但依旧远远不够！
　　..........
　　一个大莫日转瞬即逝。
　　在过去这一百多个小时里，杨正初成功的渡过了十二轮雷劫中的前六轮，目前正处在第七轮的收尾阶段。
　　在这七轮雷劫期间。
　　无论是氦化亚铁晶阵还是离子信道仪，都表现出了极为可靠的一面，极为轻松的完成了自己的任务。
　　此时杨正的初锻体比例，也已经达到了35%左右。
　　而且非常幸运的一点是......
　　他的心脏和头顶百会穴那块区域，都很巧合的被弱化版的雷劫优先照顾了。
　　这两个对于修行者来说也同样属于弱势的重点部位，此时都已经晋升为了元婴级别。
　　这种情况下纵使晶阵破碎，杨正初也有六成三的把握渡过剩余雷劫！
　　然而此时此刻，杨正初的表情有些茫然：
　　为啥头顶上的晶阵还没碎呢？
　　有这种想法倒不是说他想提前赴死，而是因为晶阵的情况有些不符合规律。
　　此前提及过。
　　在兔子们――或者说陶朱商会出现前，紫琼城数代人都在为杨正初渡劫做准备。
　　而这种准备除了丹药、法器外，自然也包括了防御阵法。
　　杨正初原先准备的阵法叫做困天囚龙阵。
　　是一道三阶顶级的防御阵法。
　　其实吧。
　　以紫琼城的底蕴来说，想要找到四阶阵法并不困难。
　　但要知道，阵法这东西是有核心的。
　　天劫的威力面对常规阵法时不会有异常，改多少就多少。
　　可当它面对高于渡劫者境界的核心时，天劫的威力便会莫名其妙的增加。
　　直到等同于同阶效果时才会停止。
　　也就是说哪怕你搞来了五阶阵法，天劫也会提高到化神境的威力。
　　正因如此。
　　在渡劫的时候，四阶阵法其实和三阶没啥区别。
　　加之考虑到阵法破碎后，渡劫者要直面天劫的情况。
　　因此三阶顶级阵法才是最合适的选择。
　　而困天囚龙阵，便是三阶顶级防御阵法中最强的一种。
　　困天囚龙阵的材料虽然不好找，但紫琼城毕竟底蕴深厚。
　　几百年下来杨家东找西凑，最后倒还是勉强凑齐了相关材料。
　　不过阵法凑齐是一回事，阵法能支撑多久就是另一回事了。
　　按照杨家人的预估与推算。
　　困天囚龙阵大约可以撑到第三轮末到第四轮初，然后就会彻底被雷劫击碎。
　　杨正初届时就要以只锻造了20%不到的躯体，配合祖上传来的某件奇物以及其他物品去硬抗雷劫。
　　这种情况下，杨正初几乎九死一生。
　　三阶顶尖的困天囚龙阵尚且不能支持过四轮，那么陶朱商会的阵法就算是来自天月山脉后，理论上也不会高出太多。
　　毕竟微晶阵再强它也是个阵法。
　　而阵法，就肯定有核心、有等级。
　　在不能超过四阶的前置条件下，微晶阵顶多就支撑到五轮左右的样子吧。
　　因此在第四轮的时候，杨正初便一改略微放松的心态。
　　做好了微晶阵破碎的准备。
　　结果他等啊等。
　　第四轮过去了。
　　晶阵没坏。
　　第五轮过去了。
　　晶阵还是没坏。
　　等到第六轮甚至第七轮都过去了，晶阵依旧稳的跟牛顿的棺材板似的。
　　杨正初一脸问号：“？？？？？”
　　怎么每次自己感觉晶阵快要没的时候，它又继续坚挺了下去？
　　可惜杨正初不认识本土一个名叫Charles的小老头儿，否则他们多半能彼此引为知己。
　　而此时此刻。
　　晶阵外部。
　　曾谷成则在紧张的布置着任务：
　　“各部门注意，第八轮雷劫马上就会落下。
　　这轮雷劫的威力要比前七轮大上很多，各个环节千万不能出现纰漏！
　　小张，你再模拟一下信道的激发态能量，小林，你检查一下容器的偏整值！”
　　按照兔子们收集以及杨家提供的信息。
　　十二轮雷劫的威力是依次递增的，一轮比一轮强。
　　其中从第八轮开始，雷劫的威力会得到一个区间性的提高。
　　当然了。
　　威力增强，锻体的效率自然也会得到提升。
　　这也是为什么明明渡过了七轮雷劫，杨正初却只锻体了35%的原因。
　　不过重视归重视，兔子们倒也没太过紧张。
　　毕竟哪怕最后几轮天劫威力增加，某个瞬间甚至具备了元婴中期乃至后期的攻击威力，也依旧破不了氦化亚铁微晶阵的防御。
　　除非它不讲武德，也放出一堆氢根离子。
　　那曾谷成他们只能提桶跑路了。
　　嗡嗡嗡――
　　太湖之光已经持续工作了150个小时的工作模块，此时依旧在稳定的工作着。
　　稳定的就像本土一位名叫新手钓鱼人的作家的更新似的。
　　不过这也正常。
　　毕竟在设定之初，这个运算模块可以满载持续工作整整一年半――当然了，前提是水冷足够。
　　负责超算这块事项的钱海潮看了眼屏幕，对曾谷成说道：
　　“曾院士，目前太湖之光的负载已经达到了71%，是否还要再提高一些？”
　　曾谷成想了想，说道：
　　“再提0.5....不，再提0.8吧。
　　一切以稳为主，这时候就别太在意能耗的问题了。”
　　钱海潮点点头：
　　“明白！”
　　半个小时后，太湖之光负载达到了71.8%。
　　又过了两个小时。
　　第八轮雷劫降临！
　　轰――
　　只见天际轰鸣，乌云翻滚，数十道宽度足足有2米左右的黑色闪电从劫云中落下。
　　狠狠的撞击到了肉眼不可见的氦化亚铁微晶阵上。
　　氦化亚铁微晶阵依旧展现出了它可靠的一面，稳稳的将七十二道闪电隔绝在外。
　　见到这一幕。
　　渡劫中心的杨正初瞳孔骤然紧缩！
　　这道来自天月山脉后方的古老阵法，居然又一次坚持住了！
　　同样呆若木鸡的还有几位杨家族老。
　　此时他们瞪大眼睛的样子，简直像极了某位姓伏的外国丑角儿。
　　而与这寂静一幕形成鲜明对比的，则是一旁热闹的操作台：
　　“报告！
　　晶阵内陷峰值为12.166毫米，占晶阵厚度的1.217%，晶阵无破损压力！”
　　“报告！
　　冷凝微生物容器一切正常，全额收容放入的雷劫能量！”
　　“灵粒子感应装置发生周期性变化，图谱波峰提高19%，但是升高时段比撞击时间略晚一些！”
　　一系列数据都在紧锣密鼓的被记录着，与身边的杨家人看上去仿佛两个世界的人。
　　27个小时后。
　　第八轮雷劫成功渡过！
　　随后是第九轮....第十轮.....
　　第十一轮.....第十二轮.....
　　又是一个大莫日过去。
　　终于。
　　最后一轮雷劫的最后一道闪电来临了。
　　轰――――
　　这道闪电比以往任何一道都大，双倍的破折号足以描述它的暴虐。
　　然后.......
　　叮～
　　只见氦化亚铁微晶阵微微陷下了11厘米，凹陷度第一次突破了10%。
　　与此同时。
　　渡劫中心区域。
　　杨正初的身体中骤然涌现出了一股特殊的、比原先强大了不知道多少倍的力量。
　　在他举头三尺处。
　　一枚类似婴童的道果缓缓生成，容貌看上去与杨正初本人有些相似。
　　没错，这枚道果......
　　赫然便是传说中的元婴！
　　根据古老传闻。
　　元婴与修行者本土心意相通，情绪共享，你喜我喜，你悲我悲。
　　不过这种传闻一直都没有得到准确的证实，毕竟元婴境的修行者实在太少了。
　　不过此时此刻。
　　杨正初和元婴的表情却意外实锤了这个传闻：
　　只见一大一小两个‘人’，此时的表情都带着一股强烈的迷茫：
　　元婴大劫，tmd就这样过了？
　　.........


第四百零二章 庆功宴
　　“来，马掌柜，老夫敬你一杯！”
　　酒桌上，杨正初双手举杯，一脸热情的看着马宁：
　　“此番老夫能够渡劫成功，全仰仗贵方倾力相助。
　　如此大恩老夫无以言表，今后贵方但有所求，杨家必将全力完成！”
　　看着面前没有丝毫元婴大修架子的杨正初，马宁倒也没端架子。
　　只见他很是客气的端起酒杯，与杨正初轻轻一碰，杯口的位置还要在更下方一些。
　　随后一饮而尽。
　　此时距离杨正初渡过元婴大劫已经过去了二十多个小时，这位新晋元婴大修在破镜后啥也没干，等待兔子们把设备整理好后，立刻嘱咐杨万里搞了几桌庆功宴。
　　只要是参与了渡劫项目的科研人员，没一个被落下，全都被请到了饭桌上。
　　而宴请的一方――也就是参与的杨家族人，反倒是人数并不多。
　　除了杨正初和五位族老之外，便只有杨伯礼和万里哥俩到场。
　　此前提及过。
　　如今的南域并没有元婴大修坐镇，安化城与另一座大城的元婴都在妖阙那边参与战事。
　　因此某种意义上来说。
　　杨正初可以算是暂时的南域明面第一人。
　　不过在庆功宴上，包括杨正初在内的所有杨家人都没有端任何高阶修行者的架子。
　　例如此前多次质疑马宁的杨旺财，此时正一脸热络的与曾谷成谈笑风生。
　　造成这种奇特画风的原因只有一个：
　　陶朱商会实在是太他么离谱了！
　　试问谁能想到。
　　堂堂元婴大劫，还是在灵气稀薄之后的加强版雷劫。
　　居然被陶朱商会的手段如此轻巧的给化解了？
　　哪怕是和兔子们交集颇多的杨伯礼，此时也依旧被震撼的有些蒙圈。
　　这事情要是被过去那几十年里陨落在雷劫下的结丹境九层们知道，估摸着会把棺材板掀起来吧？
　　什么？
　　雷劫失败后渡劫者的下场是灰飞烟灭？
　　哦，那没事了。
　　总而言之。
　　一个能够轻松度过元婴雷劫的势力，想想就知道这有多恐怖。
　　有个很简单的道理：
　　陶朱商会有能力协助外人渡劫，那么他们自己内部呢？
　　按照马宁所说。
　　风灵月影族传承历史悠久，人口数量众多。
　　这样的一个族群，内中有多少堪比元婴战力的归藏修士？
　　诚然。
　　一次渡劫的成本可能很高，以紫琼城这种百万人口级的大城，渡一次劫都要付出上百年的积累。
　　天月山脉后方的条件是出了名的艰苦，所以可能做不到有多少结丹境九层就渡多少次劫。
　　但保守点估计，风灵月影族保持每个时期有两到三位归藏境体修坐镇，这应该是不难的。
　　因此可以这样说。
　　在头顶的那片乌云消散后，另一座大山便出现在了杨家人面前。
　　也正因如此，杨家人才丝毫没有产生杀人劫宝的念头：
　　那五架胖妞飞过头顶还没多久呢，风灵月影族很明显具备远程抵达紫琼城的手段。
　　这种情况下如果杀人夺宝，紫琼城有什么能力抵御风灵月影族的报复？
　　指挥部方面的心理学家也分析出了这个结果，所以很直接的回复马宁：
　　可以去敞开了肚皮吃大户，不用担心鸿门宴的可能。
　　视线再回归庆功宴现场。
　　这次杨家人准备的菜品规格极高，甚至可以说是奢侈。
　　其中主桌上的极个别食材哪怕只是一小勺，恐怕都要大几万的华夏币。
　　如果硬要举例的话，本土那种一斤一万五的野生大黄花鱼，在餐桌上只能算是偏旁添头。
　　在这种情况下。
　　饶是马宁这种不怎么贪口的普通人，也忍不住多夹了几筷子菜。
　　咱们本土有个标准套路，就是等待酒过三巡菜过五味，饭桌上就可以开始谈事儿了。
　　大莫界虽然没有一模一样的话，但类似的习惯倒也是有的。
　　一轮交杯换盏过后。
　　马宁轻轻看了眼周围，对杨正初问道：
　　“杨族老，不知您接下来打算怎么做？”
　　杨正初闻言放下筷子，沉吟了一会儿，说道：
　　“马掌柜，你可能不太清楚。
　　中心域自妖阙建立后便有个规矩。
　　就是但凡新晋突破的元婴修士，都必须要去妖阙走一遭。
　　一来是为了与其他元婴大修见个面认个脸，代表着踏进了那个阶层。
　　顺便还会探讨一下一些利益划分方面的问题。
　　二来嘛.....则是要亮个相。”
　　“亮个相？”
　　听到这个词。
　　马宁下意识的便想起了陈佩斯老师在《主角与配角》里的那句台词。
　　不过这个脑洞只是下意识的反应，很快便被他主动打消了：
　　“这是什么意思？可否请杨族老详述一番？”
　　杨正初轻轻点了点头，顺手给马宁倒了杯茶：
　　“所谓亮相，指的是新晋元婴修行者在抵达妖阙后，需亲自出手、不凭借外物斩杀一头妖兽。
　　妖兽的境界没有固定要求，可以是四阶妖王，也可以是三阶妖将。
　　甚至二阶统领或者普通一阶妖兽也行。
　　斩杀的妖兽境界越高，获得的声望也就越高。
　　同时还会连带着家族城池的利益分配增多等等.......”
　　马宁这才恍然。
　　所谓的亮相，其实就是展示实力嘛。
　　而所谓的不凭借外物，指的便是只靠自身境界、功法以及本命法器，前去与妖兽进行肉搏。
　　这个要求其实也不难理解。
　　要是依靠符阵法之类的击杀敌人，这就未免有些太水了。
　　毕竟谁也不知道你所凭借的外物是不是孤本，是只有亿张还是只有一张。
　　而不凭借外力的话，对象的选择就很微妙了。
　　很久以前提及过。
　　在相同境界的情况下，妖兽的战斗力会比修行者高一些。
　　一位新晋元婴修行者，从战力上来说应该会逊色于普通四阶妖王，但要远强于三阶妖将。
　　不过俗话说得好，凡事无绝对。
　　如果你的资质非凡――例如变异单灵根啥的，或者有足够强大的秘法或者强大的本命法器。
　　理论上未必就不能战而胜之。
　　例如当初的赤县城攻城战。
　　那位青衣老者在战力上来说，是要略微逊色于那条觉醒血脉的二阶黑风蛇的。
　　但他以自身精血为代价施展秘法，最后还是将黑风蛇一击秒杀了。
　　这个情况同样适用于高阶修士，理论上存在逆伐的可能性。
　　一旦逆伐能够成功，这种越半阶性质的击杀不但能给你带来一个‘此子恐怖如斯’的赞叹。
　　还会附加其他一些更为实际的利益。
　　而如果你斩杀的妖兽不强，那么别人可能就不太会给你面子了。
　　至于去斩杀二阶妖兽的这类情况......
　　反正按照杨正初所知，妖阙建成至今没有一个人这样做过。
　　随后马宁想了想，问道：
　　“杨族老，那么你准备击杀哪类妖兽？”
　　..................


第四百零三章 妖阙名额与默契
　　“击杀哪类妖兽？”
　　听到马宁的问话。
　　杨正初眼中顿时闪过一丝犹豫。
　　只见他沉默许久，缓缓说道：
　　“马掌柜，你也知道，老夫是一尊剑修。
　　而剑修，讲究的是求真问道，挑战本我。
　　加之剑修的战力要强于寻常修行者。
　　因此于理，老夫应当剑指四阶，不死不休。”
　　说完杨正初环视了周围一圈，目光在宴会厅入口的那个‘杨’字上凝视许久。
　　而后叹息一声，继续道：
　　“奈何老夫并非孑然一身，生死事关一族、一城的兴衰胜败。
　　因此于情.....
　　老夫只能追求稳妥，选择三阶后期的妖兽了。”
　　杨正初这番话说的有些委婉，似乎有些担心因此影响了陶朱商会对他的印象。
　　毕竟大莫界作为一个画风相对原始的世界，流行的观念很多时候也会相对偏‘轴’。
　　而剑修的形象或者说人设，就是其中比较固定的一种：
　　剑修太上忘情，不惧强敌，宁死也要敢于拔剑。
　　导致这种情况的主要原因很简单：
　　因为大莫界的信息传播渠道有限。
　　很多人对于某个类型的修行者的固有概念，都是来自各种传记，或者就是酒楼戏台。
　　而传记这玩意吧......
　　很多时候都是被优化过的。
　　有些家族为了宣扬祖上某位大修士的战绩，往往会在个人形象方面进行一些放大或者美化。
　　远的不说，魏家其实就做过这种事儿。
　　在赤县城一部流传了几十年的说书传记中，魏思明被塑造成了一个伟大的拓路者。
　　标准的国字脸，络腮胡，面容刚毅，魅力值max。
　　差不多就是吼一声“兄弟们跟我上”，就会有无数死士相随的人设。
　　当初马宁他们看到那本传记的时候，还以为这是从某位穿越者随身携带的三国演义里翻译出来的刘备形象呢。
　　而真实的魏思明大家都知道。
　　毅力和忠诚这两点肯定不缺，但颜值啥的也就那样。
　　并且一路上走来也远远没有那么顺利，甚至付出过很多辛酸的代价。
　　如果让王家卫来拍摄那段历史的话，悲伤绝对是个主旋律。
　　而到了后辈的手里，魏思明的形象就得到了一定程度的优化。
　　穿越者的后代尚且如此，就更别说其他城池了。
　　因此绝大多数的观念和舆论中，强者一般都不应该苟。
　　差不多就是‘你要战，那便战’的情况。
　　其实杨正初在渡劫之前也是持有类似的信念。
　　但随着生死大劫的渡过，他的观念也随之保守了许多。
　　但观念保守是一回事，其他人的目光则是另一回事。
　　按照杨正初所了解到的情况，过去几乎有六成以上的元婴大修都选择了四阶初期的妖兽。
　　那些选择其他妖兽的元婴大修的族人，很多时候不自觉就会矮别人一头。
　　也正因如此，杨正初便多解释了几句，生怕马宁他们也产生不必要的轻视。
　　如果马宁他们是大莫界的土著，或许多多少少会对杨正初的选择产生一些想法。
　　但杨正初不了解的是，马宁他们压根就不是这个世界的人。
　　因此马宁非但没有轻视，反而觉得那种硬着头皮上的人特傻逼。
　　在他看来，这种事情意思意思就得了。
　　击杀三阶顶级妖兽别人小瞧就小瞧呗。
　　顶多形容词就是“中庸”或者“保守”，总不可能套个“懦夫”吧？
　　为了个顶多中立偏贬的名声，去和四阶妖兽死拼，这不吃报了撑得慌么？
　　至于可能失去的利益....自身的元婴境界就在那边，少能少个多少？
　　而一旦在与四阶妖兽的对战中出了事，没的可就是命了。
　　所以说到底，还是脸皮害人呐。
　　如果换做王蔷的那姑娘来选，保不齐还会来波吊打二阶妖兽的骚操作呢。
　　马宁暗自在心中鄙夷了一番那些硬着头皮上的人，随后抬起筷子，想给杨正初夹点菜。
　　但伸出去后感觉这种动作好像gaygay的，于是便临时将夹起的菜塞进了自己的嘴里，问道：
　　“杨族老，不知您准备何时前往妖阙？”
　　杨正初对于这个问题显然早有腹稿，只是略微思索了一番，便说道：
　　“按照妖阙原本的要求，眼下离约定的交货时间还有三个大莫日。
　　不过此一时非彼一时，如今老夫已然破境，时间自然也就灵动的多了。
　　所以老夫打算先做些准备，适应适应境界，再用元婴灵力祭炼一番本命法器再走。
　　因此不出意外的话，约莫七个大莫日后会动身吧。”
　　随后他眸光一闪，轻轻掠过边角上的其他几张桌子，说道：
　　“马掌柜，你尽管放心，当初我们的约定老夫定会遵守。
　　一般来说，初次前往妖阙的元婴境大修会携带两百名左右的亲信与仆役。
　　所以此次老夫可以给予贵方.......”
　　直接杨正初沉默了几秒钟。
　　随后用食指沾了点酒水，在桌上写下了一个数字：
　　100。
　　整个一百个名额！
　　要知道在此之前，杨家可是连一个名额都没法腾出来！
　　如今营地方面练气四层以上的修行者数量足足接近五百，这可都是能够用神念开启空间袋的修行者。
　　换而言之。
　　目前的兔子们已经远远不是当初连空间袋都没法打开、需要魏强生协助的情况了。
　　在这种人口基数面前。
　　哪怕蒙着眼睛选，最后都能选出一百个符合条件的人来。
　　诚然。
　　以兔子们目前的物资储备来说，还远远做不到每个人一个空间袋。
　　但在整个营地动员的情况下，加上杨家此前支付的诸多灵石。
　　凑齐十个中大型空间袋，加上人均一个处男还是很轻松的。
　　别看储物囊体积不大，一百多个储物囊塞几套零件还是很轻松的。
　　虽然具体的人员配比还需要另行讨论。
　　比如科研人员多少战士多少，物理小组多少化学小组多少等等。
　　但无论如何。
　　指挥部至少能够非常从容的为妖阙之行去做准备，至少不存在孤立无援的被动情况。
　　像渡劫之前，杨家里外里才十个名额。
　　哪怕都匀给了兔子们，实际上也没多大用处。
　　杨正初给足了面子，马宁自然也要有所反应。
　　毕竟花花轿子人人抬嘛。
　　于是他抬起手臂，用衣袖轻轻的抹去原先的数字。
　　也用手指沾了沾酒水，写下了另一个数字：
　　200000。
　　......


第四百零三章 清点‘战利品’（上）
　　“20万？”
　　看着桌面上湿哒哒的大莫界数字，杨正初眨了眨眼，旋即想到了什么：
　　“马掌柜的意思是....增供二十万的快乐棒？”
　　“没错。”
　　马宁轻轻点了点头，说道：
　　“不满杨族老您说，族中快乐棒的库存其实也没多少了。
　　像上次杨掌柜想多进点货，族中便拿不出那么多的快乐棒。
　　不过这次杨族老前往妖阙事关重大，涉及到脸面问题。
　　因此作为紫琼城的合作伙伴，我们无论如何都该表示一番。
　　杨族老，您放心，此事在下定将全力达成！
　　届时有这么多快乐棒到场，或许能帮杨族老解决部分麻烦。”
　　没错。
　　马宁所写的20万，正是指快乐棒的增供量。
　　至于某些小可爱所想的灵石数量......
　　五十万的灵石直接腰斩成二十万，家里有矿也不敢这么败家吧？
　　大约在三四个月前。
　　当时出于贸易需要，杨伯礼曾经提出过增加一些快乐棒贸易额的要求。
　　不过那段时间正好处于句芒基地筹备的最后阶段，光门的运力都被用于L17灵气的转运了。
　　加之考虑到不能太露富的道理，因此指挥部最终将那个要求打了回来――当然了，语气很委婉就是了。
　　杨正初显然也知道这么件事，因此在听闻马宁给出的数字后顿时心中一震，面露喜色：
　　“果真如此？那可真是太好了。
　　贵方提供的快乐棒的效果要比寻常的一阶符高上许多，价格还不贵，简直是为妖阙那种地形量身定制的符。
　　不过马掌柜，这快乐棒的来源.......”
　　“当然还是出自紫琼城！”
　　马宁很大气的一挥手，摆出一副丝毫没有其他想法的模样：
　　“杨族老，陶朱商会不会参与任何紫琼城和妖阙之间的贸易。
　　我们只做上游的供应商，至于后面转一手还是两手三手，我们不会去管。
　　贵方能赚一颗灵石也好，十颗灵石也罢。
　　这都和我们无关。”
　　马宁的这番话并不仅仅是在卖好，同时也是在表态。
　　这是自兔子们与紫琼城交易的这小半年以来来，第一次将快乐棒转手的事情摆到了明面上讨论。
　　毕竟以兔子们目前和紫琼城的关系来说，那种半遮半掩的虚假外衣已经没啥意义了。
　　随后马宁轻咳一声，继续说道：
　　“对了，杨族老。
　　陶朱商会不会暴露快乐棒的来历，那么您对于陶朱商会......”
　　马宁这句话留了半截没说完，不过杨正初闻弦歌而知雅意，意会道：
　　“马掌柜，贵方所忧之事尽管放心。
　　老夫定将守口如瓶，不会与任何人提及有关渡劫阵法的事情！”
　　听到杨正初的保证，马宁这才满意的点了点头。
　　和聪明人打交道果然就是轻松。
　　没错。
　　马宁――或者说指挥部做出诸多示好举动的其中一个原因，便是想让杨正初一个人去承担外界的目光。
　　俗话说的好。
　　闷声才能发大财嘛。
　　虽然一次渡劫为兔子们带来的收益量很足，但这种事情说到底还是太过招摇了。
　　目前兔子们还没做好正面登场的打算，没必要太过高调的去瞎嚷嚷。
　　没那实力又去装，有些时候的下场会很凄惨。
　　现实里这种例子其实也很多。
　　比如有些人狂妄的说什么‘接下来将会一场不输’，结果转头就是一波四连败耻辱出局。
　　连带着昔日很多其实没啥恶意的言论都被翻出来鞭尸。
　　实话实说。
　　如果不是因为紫琼城是目前唯一能够接触妖阙的渠道，兔子们其实连这次渡劫都不想出手。
　　而另一方面。
　　保密这种做法，也是非常符合杨正初或者说紫琼城的利益的。
　　一来双方有共同的秘密，关系会更近。
　　二来则是如果太多的元婴境修行者诞生，对于紫琼城来说弊大于利。
　　不到妖阙告危的情况下。
　　杨正初肯定是不愿意见到有太多元婴境出现的。
　　因此其实在很久很久以前，杨正初便多多少少做了些准备。
　　例如整个渡劫过程全都由陶朱商会负责，没有任何杨家人杂役参与。
　　五架胖妞也被用飞行法器给解释了过去。
　　另外包括这次的庆功宴也全都是自己人，所有的菜肴都是提前准备好的。
　　其他杨家族人的踪影压根就看不见。
　　虽然但凡有点脑子的人都可以猜到杨正初能渡劫成功，一定有什么不为人知的手段，但这只是基于现实得出来的判断。
　　只要杨正初不说，无论如何也扯不到陶朱商会身上。
　　这种就是属于大局观上的默契。
　　哪怕不确定最后渡劫能不能成，该准备的后手依旧不会少。
　　而就在杨家人和马宁等人酣畅宴饮的同时。
　　与大莫界相隔一道光门的本土。
　　魔都。
　　依旧是那间秘密的办公室，秦振东与林立面对面而坐。
　　“来，老林，先喝杯茶吧。”
　　秦振东拿起自己的紫砂壶，给坐在对面的林立倒了杯茶：
　　“马上就要到清明了，这可是正宗的明前茶，和你孙女摘的雨前茶可是不太一样哟。”
　　听到秦振东提及自己的孙女，林立的脸上立时浮现出了一丝笑意与思念。
　　随后他轻轻拿起茶杯吹了吹，轻抿一口：
　　“唔，果真是好茶！”
　　“怎么样，是不错吧？”
　　秦振东很有信心的笑了笑，随后意有所指道：
　　“不过既然是好茶，就更应当配上好消息才有味道。
　　品茗嘛，哪能没有糕点，你说是吧老林？”
　　林立闻言，顿时表情一肃。
　　随后他从身边的公文袋里取出了一份大约有两厘米厚的报告，递到了秦振东面前：
　　“秦老板，这是曾院士他们在前方发回的统计报告，您请过目。”
　　随后他顿了顿，待秦振东翻开报告后，继续道：
　　“报告的第一栏是支出统计，这次我们主要的支出大头有两个：
　　载具以及设备损耗。
　　其中载具主要是五架胖妞、八十多辆的陆路车队以及其他一些运力折损。
　　这块支出大约在一百四十多万华夏币左右，连同燃油，
　　而设备损耗就要大点了。
　　例如太湖之光。
　　这套超算连续工作了十四天，期间光CPU的平均功率就高达18.482兆瓦。
　　而这些电的发电成本要比普通电力要高很多。
　　加上它使用了12台TECS-W2014L-HE/S、以及三台TECS-W1513L-HE/S型号的水冷磁悬浮变频离心式冷水机组做内外热交换。
　　一整套天劫下来。
　　我们的设备电力支出一共在四千七百三十万左右。”
　　听到这个数字，秦振东顿时眉头一扬：
　　“四千七百多万？居然这么高？”
　　............


第四百零四章 清点‘战利品’（下）
　　秦振东作为封疆大吏，主政一方多年。
　　加之其自身也是个顶级大学毕业的硕士，因此他对物资调控、成本方面还是比较了解的。
　　譬如去年光门还没出现的那会儿，他就曾经视察过张江的魔都超算中心。
　　虽然魔都拥有的三台超算属于那种祖上阔过、现在有些跟不上调子的情况。
　　但超算之间多少有些东西是相通的。
　　在秦振东的印象里。
　　魔都三台超算一年的电费也就两千多万，也就台风旺年会多一些罢了。
　　少的时候甚至才一千多万。
　　怎么太湖之光这短短两个礼拜不到，电费一下就破五千万了？
　　面对秦振东的疑问，林立表情没多少变化，显然早有准备。
　　实际上。
　　他也曾经因为这个数字而产生过疑惑，如今只是复述一遍而已：
　　“秦老板，咱们首先要明确一件事。
　　那就是1度电是电量单位1千瓦时的俗称。
　　正常情况下来说，一千瓦的电器工作一天便是24度电。”
　　秦振东微微颔首，这是初中知识。
　　他又不是鲜为人同学，因此还是知道的。
　　随后林立继续说道：
　　“而1兆瓦等于1000千瓦，因此1兆瓦的满载设备，代表一天要消耗24000度电。
　　24000x18，18兆瓦便是43万2千多度电。
　　在咱们本土，一度电的价格大概是6毛钱，科研电力会更便宜一些，2-3毛就够了。
　　但在大莫界，电力却没有所谓科研成本价的说法。
　　同时恰恰相反......
　　电耗越高，成本就越高。”
　　听到这儿，秦振东也差不多明白了：
　　“您这样一说，我就大概懂了......
　　林院士，这次渡劫期间一度电的平均价格是多少？”
　　“两块五接近两块六。”
　　林立报出了一个数字，随后叹息一声：
　　“没办法，特类电容想要提供兆瓦级别的电能难度很高。
　　我们临时调用了一些航空端的储备资源才解决了这个问题，而这种储备资源虽然突破了技术壁垒，但基本上使用寿命很短。
　　因此这一轮渡劫下来，很多元件直接报废——永久性的那种，直接可以塞到废旧物品回收站去了。
　　432000X2.5X14，这里就要一千五百万左右的华夏币好说了。
　　更别说超算并不止单单一个CUP模块，例如之前所说的水冷电耗也不低。
　　如果不是杨家的修行者引来了一条水源，实际我们的支出可能还要多个60%。
　　几个模块加在一起，最后就有了四千七百万这个数字。”
　　秦振东抿着嘴，脸色有些沉重。
　　林立说的情况在本土其实也很常见。
　　例如有些人点外卖，往下划拉的时候感觉这个丸子好像不错，那个鸡柳评价貌似也很高。
　　于是七加八加在一起，结账时发现....
　　卧槽，居然要六七十块钱？！
　　于是乎。
　　只好忍痛删掉部分选项，而且很多时候删东西的时间比选菜的时间要多得多。
　　不过超算可没有让你随意增减的功能，因此一台设备的电力支出也就变得相当可怕了。
　　随后林立顿了顿，继续说道：
　　“另外一项支出大头，则是储备Mc290和妖兽晶的高压设备支出。
　　连同冷凝微生物的储能设备在内，制备、储能成本大约在两亿五千万华夏币左右。”
　　有了先前超算支出的铺垫，这次秦振东的表情则要淡定的多。
　　当然了。
　　这也和支出的类型有关：
　　同样是大额支出，单次耗电几千万和科研设备花费上亿，反倒是后者更令人容易接受一点。
　　前者的语气词一般是‘居然’，而后者很多时候则是‘才’。
　　事实上也是如此。
　　储备Mc290和妖兽晶的设备内部高达十六万个大气压，这可不是一般人能够办到的。
　　虽然目前科学家已经能够制造出280万个大气压的极端环境用于观测氢环的变化，但那是实验室条件。
　　想要在渡劫现场还原这种环境，难度和成本不高是不可能的。
　　例如这次兔子们使用的容器材料。
　　光拳头那么大一团，成本就不低于三十万。
　　科研烧钱这四个字，真不是句玩笑话。
　　以不久前刚上天的神州13为例。
　　13的总成本不会低于300-400个亿，飞船的造价成本就要15个亿以上，这还不包括培养航天员的支出。
　　“因此在这次渡劫过程中，我们所有的物资、人力支出大约是4.5个亿。”
　　办公室里，林立将所有支出的数字报了出来：
　　“这算是我们目前为止支出最高的一次项目，甚至比当初的双首牛捕捉战还要高点。”
　　秦振东轻轻点了点头，从兜里取出了一根香烟。
　　咔嚓点燃，同时问道：
　　“那么林院士，收益呢？”
　　听到收益这两个字。
　　林立先是战术性的拿起茶杯抿了一口，似乎想压制住某种表情。
　　但很快，他的想法便失败了——只见这位赫赫有名的华夏院士，嘴角处抑制不住的扬起了一道灿烂的笑容。
　　随后他咧着嘴，蹦出四个字：
　　“大赚特赚！”
　　“哦？”
　　似乎是被林立的笑容感染了，虽然还不知道到这次底赚了多少钱，秦振东的脸上也浮现出了一丝笑意：
　　“林院士，说说是咋个大赚法呗？”
　　您瞅瞅。
　　这位连家乡口音都整出来了。
　　林立闻言深吸一口气，说道：
　　“首先的收益就是一百个妖阙名额，这是我们一开始就瞄准了的目标。
　　从性质上来说。
　　我个人认为光这一百个名额就能够回本了。
　　第二个赚头则是灵石。
　　按照我们和杨家的约定。
　　在杨正初渡劫成功后，他们将会支付我们五十万颗灵石。
　　哪怕按普通的汇率来算，这里就都三十多个亿华夏币了。
　　更别说大量灵石的价值，压根就不是钱能直接衡量的。
　　目前这部分灵石还在等待支付中，预计会在三个月内兑付。
　　其实马教授那边原本有尝试和杨家沟通，看看能不能直接用物资相抵来着。
　　结果杨家回复近期要交接的事项也很多，因此物资不行。”
　　“物资不行啊....不行就不行吧，灵石能到也没啥问题。”
　　秦振东简单接了一句，同时在沙发里换了个舒服点的姿势。
　　他知道。
　　林立说的这前两点肯定是开胃菜。
　　果然，林立又继续开口了：
　　“除了名额和灵石外，这次我们到手的还有一类物资......
　　就是妖兽晶！
　　在渡劫之前，我们和杨家约定了两千颗妖兽晶用于生成氦化亚铁微晶体。
　　实际上杨家那边提供的数量还不止两千颗，具体一共是2351颗。
　　而在整个渡劫过程中根据数据检测分析，我们临时改动了晶阵的厚度。
　　从预设的2.5米压缩到了一米，
　　因此到最后一共只消耗了一千一百三十七颗妖兽晶——实际上这个数字可以更少，我们还是太保守了点。
　　因为哪怕是最后一轮雷劫，对晶阵的冲击也不过是内陷了10%。
　　也就是说我们一共存余了.....
　　1214颗妖兽晶！”
　　听到这个数字，秦振东顿时愣住了。
　　足足过了小半分钟。
　　当那根特供小熊猫烧到他的手时，这位封疆大吏才回过神来。
　　1214颗妖兽晶！
　　要知道。
　　在唐聘原先设计出的束缚晶阵中。
　　一颗妖兽晶可以提供接近3.5立方米空间的封禁效果，持续时间为45个小时。
　　在这个有效期内。
　　晶阵可以像艾斯奥特曼里面希波利特星人的封禁装置一样，将一位元婴境修行者完全的束缚在其中。
　　并且近乎百分百的限制他的行动。
　　只不过在此之前，营地内只有七颗妖兽晶的储备。
　　理论上来说，这七颗妖兽晶只能支持二十五立方米的封禁效果。
　　因此营地方面虽然准备好了一些应对元婴境修行者的方案，但实施起来需要极高的精度和条件。
　　这就有点像抗战最艰苦时期的武工队，各种武器弹药都得省着用。
　　容错率非常非常低，没有主角光环很容易出大事儿。
　　但没办法，现实情况就是这样。
　　这已经是兔子们可以制定出的最好防御方案了。
　　而眼下随着妖兽晶数量的暴增.......
　　最起码兔子们在对面强敌袭击的情况下，防御手段可以从容的多了。
　　比如原先考虑到元婴境速度很快，由妖兽晶制成的封禁导弹只能以小集阵的方式去进行封锁。
　　必要时可能还得让飞行员近距离肉搏。
　　对方有比较大的逃跑可能不说。
　　一个不小心，甚至会出现机毁人亡同时地面遇袭的情况。
　　但现在就不一样了。
　　一颗妖兽晶可以分解成16200枚能够封遁十秒钟的导弹，大不了咱们就搞火力覆盖嘛。
　　真遇到元婴修行者来袭，取个二十枚妖兽晶——也就是三十多万导弹的量去铺设火力网，直接火力覆盖。
　　距离把控好的情况下，没有任何已知战力能够逃得掉。
　　而能够控制十秒钟，基本上就和活捉没两样了。
　　更别提妖兽晶还具备有其他功能。
　　例如12.7mm灵能穿甲弹的起爆药，就是用这玩意的碎末合成的。
　　原先指挥部预计的妖兽晶存余量大概只有四百多颗，如今数量骤然翻了接近三倍。
　　你说秦振东怎能不喜？
　　而在他对面，林立的话还在继续：
　　“除了实际价值的物资外，我们还得到了先行文明的实锤信息，并且采集了大量的数据样本。
　　这些都是看不见的财富啊......
　　先行文明的信息就不说了，至于数据样本方面，我们除了锻体物资外，还收集了杨正初的毛发、血迹。
　　另外还有....
　　唔，他无聊时扣出的鼻屎和耳屎——您别笑，这可都是宝贵的科研样本。
　　这些样本已经在运回来的路上了，很快就会回来。”
　　.......


第四百零五章 雷劫分析报告（上）
　　两日后。
　　大莫界。
　　军事基地附近。
　　呼哧——
　　伴随着一道涡轮的轰鸣声。
　　一两巨大的灰黑色运输机重重的与地面相接触。
　　呲——
　　起落架放出的轮子与地面高速摩擦，高强度材料使其能够完美缓冲降落时的机身过载。
　　没错。
　　这架运输机正是胖妞。
　　众所周知。
　　胖妞的起落架确实有点东西，那是因为我们根本没有能力维护大型机场的跑道。
　　说白了。
　　胖妞也就轮子结实一点，其他方面完全是样子货，根本装不了什么东西。
　　大家想过没有。
　　为什么胖妞后面的数字叫“20”？
　　因为它只能运20公斤的货物，还不如啊三的一辆摩托车装的多......
　　好吧，编不下去了。
　　总而言之。
　　胖妞的起落模式确实算是一类黑科技，毕竟对面同等当量的B-1B的惨剧还在前头呢。
　　十多分钟后。
　　黑色胖妞稳稳的停到了军用机场的南端。
　　又过了片刻。
　　林子明带着曾谷成、唐聘等诸多专家相继走出。
　　众人的表情看上去有些疲惫。
　　毕竟运输机这玩意儿坐过的都知道，确实没啥乘坐体验的说法。
　　另外值得一提的是，马宁并不在此列。
　　见到众人出现，早已等候在此的林立带着张光华等人快步上前。
　　他先是朝林子明点头致意，随后用力拍了拍曾谷成的肩膀：
　　“老曾啊，这次你们可是出个大风头呐。
　　好家伙，一千两百多颗妖兽晶，你不知道这几天那些个科研小组有多高兴呢！”
　　“嗳，只能说是幸不辱命，没有辜负组织上对我们的期望吧。”
　　曾谷成很是矜持的摆了摆手，不过脸上的笑意还是暴露出了他内心的想法。
　　随后他转头看了眼舱门，说道：
　　“老林啊，不瞒你说。
　　我这把老骨头还是头一次被人直接带着飞呢，心脏病都差点没吓出来。”
　　林立这次倒是没打趣了，再次感慨的拍了拍曾谷成的肩膀。
　　此前由于紫琼城没有降落条件的原因，曾谷成等人返程的方式有些特殊：
　　胖妞保持一定的速度从高空飞过，然后由杨家的几位结丹境修行者抱着曾谷成他们上机。
　　某种意义上来说。
　　这也算是一次空中对接，不过风险还挺大的就是了。
　　一群六七十岁的小老头没有任何保险绳之类的防护被人抱上天，想想也够刺激的。
　　同时也因为这个原因，这次只有几位院士级专家提前赶了回来。
　　其余的科研人员则与负责运输设备的陆路车队一起返回，预计将耗时五天左右。
　　至于马宁则留在了紫琼城，与杨家交接其他的后续事宜。
　　就在林立与曾谷成寒暄之际。
　　他身后的王蔷忍不住踮起了脚尖，伸着脖子朝货仓里看了看：
　　“曾院士，林上校。
　　你们带回来的东西呢？让我看看呗？”
　　看着这个兴致浓郁的科研少女，一旁的林子明笑了笑。
　　从身上取出了三个归拢到一起的空间袋：
　　“东西都在这儿呢，临走前我们和魏家换了几个空间袋，把收集到的样本都被塞到了里头。
　　空间袋的稳定性很高，多少比放在货仓里头安全点。”
　　说完话，林子明便把这三个空间袋交给了林立：
　　“林队，样本您收好，我的任务就算完成了。
　　对了。
　　胖妞货舱里头倒是有些机柜之类的设备，您得安排下人手把它们搬出来。”
　　林立接过空间袋，小心翼翼的放到了早就准备好的一个黑色箱子里。
　　接着点点头，对张光华说道：
　　“小张，你找几位同志，配合下把货车里的东西搬出来。”
　　张光华稍息敬礼：
　　“明白，我这就去安排。”
　　待张光华离去后，林立转身对林子明等人道：
　　“林上校，老曾，咱们先回营地吧。
　　时我不待，不知道多少人在指望着你们带回来的东西呢。”
　　林子明和曾谷成对视一眼，齐齐点了点头。
　　........
　　十多分钟后。
　　一家AC311A直升机停到了营地的临时停机坪上。
　　由于林子明他们带回的样本事关重大。
　　林立这次干脆亲自上阵，穿着实验服，拎着黑色小箱来到了植生实验室。
　　进入实验室后。
　　林立取出几个空间袋，交给了身边一位同样穿着科研服的年轻男子：
　　“小赵，把这几个空间袋打开吧。
　　小心点，记得按照试验标准进行存取。”
　　小赵点点头，稀疏的头发轻飘飘的晃啊晃的：
　　“明白，我都记着呢。”
　　目前随着营地成员境界的全面提高，部分资质不错的科研人员也相继拥有了不错的修为。
　　这位名叫小赵的科研人员便是其中之一。
　　此人全名赵黎平，资质三灵根，目前的境界为练气四层。
　　类似的科研人员营地里还有几位，丰富的科研经验加上不错的修为，使得他们可以承担起很多非常关键的工作。
　　例如这次的样本分类。
　　林子明带回来的样本中有着不少的冷凝微生物容器，其中存储着大量的雷劫能量和锻体物质。
　　如果让没有经验的人进行操作，很可能一不小心就造成难以挽回的意外。
　　没被降低过电势能的雷劫连杨正初都难以抵御，更别说在场的林立等人了。
　　如此多的大佬在场，说句玩笑话，要是来个能源泄露啥的......
　　那么兔子们的科研水平至少要倒退十五年以上。
　　半个小时后。
　　数个大约半人高、直径一米五左右的圆形容器被放置到了实验室最中心。
　　容器四周接引着七八条银色的金属导管，导管另一边则连接着操作台与一些械臂类的设备。
　　这些金属导管便是降低电势的配套设备，具体的原理很简单。
　　学过大学物理的同学应该知道。
　　静电场可以定义电势，场沿路径积分定义了电势，体现了它保守场的性质。
　　垂直于前进方向的电场分量不会引起电势的降低，因此只要把前进方向的分量做出梯度表达就行了。
　　如果无法理解具体原理的话，可以看做把电势能给‘稀释’了。
　　一切准备就绪后。
　　滋滋滋——
　　一簇带电量不大的雷劫能量，被牵引到了某个特殊电容器里。
　　...........


第四百零六章 雷劫分析报告（中）
　　薪火营地。
　　植生实验室。
　　此时此刻。
　　在一个密闭的容器中，正常有两个像是手电筒灯头似的设备彼此相对。
　　两个灯头的距离间隔大概在18厘米，也就是诸位读者老爷的平均长度附近。
　　而在这段空隙内。
　　赫然可以看到一簇紫色的电光在滋滋滋的闪个不停。
　　这可不是啥黑科技，而是纯粹的尖端技术。
　　一般情况下来说。
　　除了电流和自然界的闪电外，哪怕是隧道显微镜都很难‘看’到真实的电流。
　　现实中，用对于电流用的比较多的方法是电子的双缝干涉实验。
　　电子一个个像幽灵一样，通过两个狭缝打到后面的屏幕上，最后形成一个波浪似的图案。
　　那个干涉图案就是肉眼可见的真实的电流。
　　如果是导体就圈成个环，就是电子在圆形导体内部流动的样子。
　　不过薪火营地作为目前最顶级的国家实验室，对于高量级雷劫的观测还是多少能有些其他办法的。
　　例如适应性改良的离子信道。
　　这次负责充作信道的并不是铍离子，而是锶离子，也就是sr2＋。
　　锶离子是一种剧毒离子，但在实验室里所谓的毒性影响不大，而它具备的沉降特性则可以令雷劫完整的呈现在它们的上方。
　　此时此刻。
　　在这套设备的不远处，王蔷正在对林立做着汇报：
　　“老师，我们对雷劫的初步分析已经有结果了。
　　在标准大气压，温度20℃，绝对湿度11g/m^3的情况下。
　　雷劫的电压差不多是144.6亿伏特，单次放电时间在0.001秒左右。
　　瞬时电流接近100万安培。
　　因此雷劫中一道普通闪电的总能级大约是1.446x10^12焦耳，大约放电401406.39度。”
　　“四十多万度电啊......”
　　看着王蔷做出的报告，林立面色沉静的摸了摸下巴。
　　地球的雷电压强一般在100万伏特～1亿伏特不等，能级一般是十的九次方级别。
　　比普通闪电强点的是中等雷暴，沿海地区会常见一点。
　　中等雷暴的功率差不多有一千万瓦，相当于一座小型核电站的输出功率。
　　当然了。
　　这只是瞬时功率而已，因为这种雷暴的持续时间很短。
　　而中等雷暴再上去就是超级闪电。
　　例如世界气象组织通过卫星资料发现在2019年3月4日，阿根廷北部有一道闪电持续了16.73秒，这就是标准的超级闪电之一。
　　而地球上已知距离最长的闪电长达709公里——没错一道闪电就这么长。
　　它于2018年10月31日发生在巴西的南部，同样被太空中的气象卫星捕捉到了。
　　这类超级闪电最高放电量的理论值是三千万度，基本上举世罕见：
　　要知道，地球上每年发生的闪电次数足足多达几十亿次。
　　每时每刻，地球上都有上千个雷电正在发生，每秒钟都大约有100次闪电正在击中地球。
　　如此恐怖的发生基数，超级闪电出现的频率却不过2.6年一次而已。
　　实验室里，林立若有所思：
　　“也就是说......
　　雷劫中一次普通闪电的威力，大约等于地球上一轮雷暴放电量的40%？”
　　随后他看向张光华，吩咐道：
　　“小张，你查查大莫界普通雷电的威力，我记得景台长他们测算过这类气象数据。”
　　林立口中的景台长便是紫金山天文台的景正肃，他们曾经在很早以前观测过大莫界的三颗太阳，眼下正在全力推进卫星的有关进程。
　　指挥部目前拥有的气象报告数量不多，因此张光华很快便查到了相关信息：
　　“林队，找到了。
　　根据资料显示。
　　大莫界的雷电能级要比本土低大约20%-28%，远远不是高雷暴环境。”
　　林立闻言，转头与曾谷成对视了一眼。
　　很明显。
　　不但劫云有问题，作为渡劫载体的雷电也同样不正常。
　　要知道。
　　人造劫云和改造雷电其实是两个概念。
　　前者像是一个水库，利用工程技术将水源聚集在一起拿来利用。
　　而这种技术对于工业水平的要求其实是很浮动的，古代现代都有可能做到。
　　可以是三峡大坝，也可以是都江堰。
　　总之对于‘水’的性质没有影响。
　　可改造雷电就不一样了，
　　它代表着能将储蓄的水也连带着进行改造，这种技术力是要比人造劫云高很多的，至少要具备一定的化工体系才行。
　　这也就是所谓的技术下限。
　　随后林立想了想，转身对王蔷问道：
　　“小王，那么锻体物质呢？
　　有研究结果了吗？”
　　王蔷闻言，脸上扬起一丝迟疑，像极了小时候和父母讨钱买游戏王卡片的孩子：
　　“锻体物质已经锁定到了，目前世界那边正在尝试分离呢。
　　另外.......
　　我们有个想法，需要您这边批准一下。”
　　林立看了她一眼：
　　“说吧，什么想法？”
　　“我们想申请几块妖兽的血肉用于研究锻体物质的效果，除了三阶妖兽外还包括了四阶妖兽样本，这种资源需要您这边同意才行。”
　　林立闻言，顿时一愣。
　　三阶妖兽倒是还好说。
　　且不提妖兽研究中心那边的库存，光这次马宁他们就带回来了不少三阶中后期妖兽的血肉样本。
　　但再往前进一步，四阶妖兽可就算是稀缺资源了。
　　目前营地里只有很少很少的部分四阶妖兽血肉：
　　那是浮空阵法交易中的一项意向资源，杨家承诺提供几块妖阙斩杀的四阶妖兽血肉予以商会。
　　目前这几块血肉已经在不久前，连同浮空阵法被带回了营地。
　　其中浮空阵法核心交到了潘院士手里，四阶妖兽血肉则被储存了起来。
　　这几块妖兽血肉说小不小，但说大也不大——用物体来形容的话，加起来大概32寸行李箱大小。
　　考虑到妖界和大莫界天劫不属于同一个世界规则的缘故，用于实验的血肉基本上会最终报废。
　　以王蔷这小身板的权力，肯定是没法调动那种级别的妖兽样本的。
　　面对自己弟子的请求，林立犹豫了几秒钟。
　　他倒不是对王蔷的能力有疑虑，而是担心会不会引起一些不必要的讨论。
　　能被派遣到大莫界的科研人员觉悟方面肯定是没问题的，但觉悟高，不代表就会没想法。
　　越是纯粹的科研人员，很多时候对于自己分配到的资源就会越敏感。
　　加之王蔷有林立弟子这么个身份，很多时候这姑娘其实都是被摆到放大镜下面去看的。
　　这和性别无关，和资历有关。
　　不过很快，想到王蔷此前的贡献，林立心中还是有了定论：
　　“没问题，我同意了。
　　小王，去取妖兽血肉吧。”
　　.......


第四百零七章 雷劫分析报告（下）
　　虽然林立同意了王蔷实验妖兽血肉的申请。
　　但这个实验也不是说进行就能进行的。
　　因为除了四阶妖兽和和几块从紫琼城带回的妖兽样本外，其余的妖兽血肉都被保存在了特殊的低温环境里。
　　血肉样本从这种环境下取出后，需要经过一定时间的预处理，才能还原出原本的样子。
　　因而趁此空闲。
　　王蔷等人先做起了另一件事：
　　解析锻体物质。
　　在原先元婴雷劫的过程中。
　　马宁等人通过点交场强能级锁定了石哨，最后推导出了劫云疑似人工造物。
　　这个发现的价值无须赘述，但从层次上来说，这是一个属于宏观层面的消息。
　　也就是兔子们通过劫云知道了一个更广阔的先行文明存在，属于概念或者说世界观层面的发现。
　　也就是性质上影响深远，但科研方面暂时没啥卵用。
　　如果单从渡劫这个流程来看的话。
　　马宁他们的发现不能算皮毛吧，但学术价值也极其有限。
　　因为整个流程最关键的不是载体，而是那个被承载物。
　　也就是可以助力破境的......
　　锻体物质。
　　此时此刻，实验室内。
　　林立的另一位弟子李妍，便在向林立介绍着锻体物质的一些情况：
　　“老师，我们通过隧道显微镜对通过锶离子信道明化的雷劫进行了观测。
　　渲染后得到了一幅图表，这幅图表怎么说呢....您亲自看看吧。”
　　说完这番话，李妍快速在操作台上鼓捣了几下。
　　很快。
　　一副stm图像的点状图出现在了屏幕上。
　　这是一张灰色背景的图像，其中零星散落着十几个蓝点标记。（锻体物质很重要，所以我找朋友渲染模拟了一张图想给你们看，结果彩蛋章发不出来，哭了，真不怪我）
　　图像单位精度是1埃，也就是10的负十次方米。
　　林立仔细看了眼这个这张点状图，眉头一扬：
　　“嗯？动量空间？
　　不对，这是有晶格结构的三维空间的傅立叶变换.....这是个倒空间？”
　　李妍闻言，眼中顿时露出一抹敬佩，她可是花了足足十多分钟才判断出的结果：
　　“没错，这是一个标准的倒空间。”
　　学过物理的朋友应该知道。
　　动量空间，是一个没有任何东西的三维空间的傅立叶变换。
　　而倒空间，则是有晶格结构的三维空间的傅立叶变换。
　　并且倒空间的一个点，对应有正空间的一个面。
　　以上这句话看不懂没关系，只要知道它的前提就行——这是针对固态物理的一种概念。
　　甚至很多情况下，固态物理这四个字干脆可以换成晶体。
　　也就是说.......
　　“锻体物质无论它的成分如何，至少它肯定是个固态物质，而不是气体分子？”
　　看着面前的这份点状图，林立呲了呲牙：
　　“另外波峰之间的度量完全一致，横向阈值完全一致......
　　好家伙，这又是个特殊化合物。”
　　其实在检测之前，包括林立在内的一众专家便已经隐约有了一种预感：
　　锻体物质多半和雷劫一样，也是个特殊的化合物，而非灵气那种缥缈不定的气体——固态灵气不在考虑范围，毕竟它的生成条件是真正意义上的一无所知。
　　但当证据真实的摆在面前时，多少还是令人有些惊讶的。
　　当然了。
　　所谓的特殊化合物，不一定就是人造的。
　　比如氦化亚铁微晶阵。
　　只要能量足够，理论上在地心一带也能发现这玩意儿。
　　但另一方面。
　　考虑到人造劫云雷电的发现，锻体物质纵使是不同世界产生的特异化合物，它本身多半也和那个先行文明脱不开关系。
　　甚至可以极端的提出个想法：
　　会不会这种化合物或者它的生成条件，都被那个先行文明给掌控了？
　　这个想法虽然有些天马行空，但科研本就应该如此。
　　大胆假设，小心论证嘛。
　　随后林立又问道：
　　“小李，这个锻体物质可以分离出来吗？”
　　李妍将一缕短发捋到了耳后，摇了摇头：
　　“锻体物质分离步骤还在尝试中，难度很高。
　　一来之前stm图像的分析花了很长时间，所以我们还来不及做具体分析。
　　二来由于场强的电压很大，我们也还没选好合适的‘过滤网’去过滤锻体物质。”
　　正如李妍所说。
　　如果是单纯找到可以抵抗雷劫冲击的东西倒是不难，现有的一些合金还是能做到短暂阻隔效果的。
　　比如你放个600mm的合金装甲上去，这玩意扛个七八分钟还是没啥问题的。
　　但想在抗住雷劫冲击的情况下，又做到成功将锻体物质分离出来。
　　这种技术难度就要高上许多倍了。
　　林立想了想，问道：
　　“电荷势冲上过了吗？”
　　“电荷势冲？没有呀.....”
　　李妍下意识的回了半句话，旋即脑袋中划过一道闪电。
　　只见这位比王蔷年龄还大些的女单身汪恍然的同时，又重重的一拍自己的脑门：
　　“对啊，我怎么把电荷势冲给忘了？
　　老师，牛批！”
　　林立抬起眼皮扫了她一眼，有些头疼的按了按太阳穴。
　　这位徒弟的整活能力其实不比王蔷少多少，而且还贼毒舌，只不过因为社恐与外人没啥交集就是了：
　　“少在这吹了，没做就赶紧去做！”
　　所谓电荷势冲，也是航空端的一项技术。
　　一般情况下，它主要被用在航天器的外部涂层或者三级点火装置附近。
　　主要就是为了缓和通过电离层时大量自由电子的干扰。
　　当然了。
　　也有个别火箭会直接涂在一级推进器的外部。
　　只不过这种情况很少见，因为一级推进器一般飞不到电离层。
　　其中比较有名的就是猎鹰9号，这位日天勇士曾经直接把电离层给捅了一个900公里的窟窿。
　　电荷势冲主要通过铝合金内衬以及复合材料涂层完成，价格及其昂贵。
　　一般来说。
　　一片五毫米、差不多能把一间15平米卧室四面墙壁涂满的势冲涂层，制造成本大约要五千万出头。
　　哪怕是土豪也没多少用得起这种装饰的。
　　思路问题被解决，剩下的就是实践了。
　　很快。
　　一道经过处理的势冲涂层被铺设到了一个特定的冲压轨道上。
　　一切准备就绪后，林立亲自按下了启动键。
　　滋滋滋——
　　高能级的电流瞬间穿透了轨道的外沿阻隔，片刻不到便与势冲涂层直接接触。
　　在肉眼不可见的微观领域。
　　大量的电荷被吸附，电势能一降再降。
　　27.8秒过后。
　　李妍激动的声音响起：
　　“老师，好消息！
　　势冲涂层后方的内衬型埃米级分子滤网上，捕捉到了大量的特殊微粒。
　　我们成功了！”
　　...............


第四百零八章 巧合，亦或是另有他因？
　　雷电中的特殊物质并不多，能被吸附的不带电粒子更是少之又少。
　　因此很明显。
　　李妍口中的特殊微粒，便是元婴雷劫中的锻体物质。
　　比起自己徒弟的兴奋，林立则要显得冷静的多：
　　“这才哪到哪呢，先冷静一下。
　　准备下一步骤，尝试解析锻体物质的结构和成分。
　　唔......我看先试着做谱学分析吧。”
　　听到林立这番话，李妍也逐渐平稳下了呼吸：
　　“明白，任哥，看你了！”
　　王蔷团队中负责图谱任务的是个高个子的中年人，也是一位研究员级别的科研人员，名叫任永存。
　　别看研究员这三个字好像普普通通，这可是正儿八经的正高职称。
　　正职研究员在一些高校里头，甚至可以对等博导，有些人一辈子都不一定评得上呢。
　　接到指示后，任永存立刻开始了分析流程。
　　搞化学的朋友应该都知道。
　　化合物的解析其实挺麻烦的，尤其是面对一种未知化合物。
　　某种意义上来说。
　　解析未知化合物，其实和解析黑箱没啥区别。
　　当然了。
　　解析黑箱与完成甲方的要求相比较的话，还是前者更容易一些。
　　毕竟黑箱你运气好说不定还真能破解出什么有价值的东西，但甲方的要求基本上就和永动机是一个难度了。
　　加之先前的stm图像已经分析出了一些信息，因此任永存的任务难度相对要简单不少。
　　嗡嗡嗡——
　　哒哒哒——
　　嘟嘟嘟——
　　各种仪器运行的声音在实验室里接踵响起，组成了一道特殊的仪器交响乐。
　　两个小时后。
　　任永存面前的屏幕白光一闪。
　　这位看上去憨憨的大高个长顿时长呼出一口气。
　　只见他干脆利落的举起手，对着主控台说道：
　　“报告，初步分析有结果了！”
　　枯坐了整整两个小时的林立此时多少已经带了些疲态，不过听到这番话后还是强打起了精神：
　　“小任，结果怎么样？”
　　任永存先是将数据导到了主屏幕，随后指着其中的几项数据说道：
　　“林队，根据图谱分析。
　　锻体物质的氢谱大约是7.11，是标准的dd峰。
　　另外7.11到7.08的耦合常数是8。
　　同时我们发现，氢谱的4.3处有五个裂分峰，而3.7连接的62.19是ch2。
　　所以我个人判断.....
　　应该是俩个化学位移为62.19的ch2处在相同的化学环境，所以碳谱未能显示。
　　而单独的ch2的c化学位移应该低于62.19，所以此处应考虑连了-oh.....”
　　说完他顿了顿，总结道：
　　“因此综上所述。
　　锻体物质内有甲基但是不是角甲基，有与负电子原子相连的特殊基团。
　　有双键，有酯。
　　也就是说......
　　锻体物质是一类单一手性分子。”
　　听到单一手性分子这几个字。
　　林立顿时呼吸一致，瞳孔骤缩。
　　手性分子。
　　这其实是一个专业性很强，但也很易懂的概念。
　　想要解释手性分子，最经典的比喻就是我们的左右手。
　　不熟悉的读者，不妨拿出自己的双手来比划一下：
　　人的双手手掌平摊，可以视为一组镜像。
　　但是你不能通过平移和平面旋转操作，让自己的左右手完全重合。
　　手性分子同双手一样，这样的分子存在互为镜像但是无法完全重合的立体构象。
　　每一种镜像（左手型/右手型）叫做一种“对映体”。
　　在现实生活中。
　　还有一类互为镜像但无法重合的结构就是螺旋，也就是左旋和右旋。
　　而手性分子为什么很重要呢？
　　元婴很简单。
　　因为你我乃至地球上所有生命的基本结构，都是由手性分子构成的。
　　蛋白质和dna都具有手性。
　　氨基酸通过肽键相连组成蛋白质，脱氧核苷酸通过磷酸双酯键相连组成dna的两条分子链。
　　另外糖类也具有手性。
　　更重要的是。
　　天然存在的这些生命大分子的组成单元，绝大部分都是单一手性的。
　　锻体物质能够使修行者的躯体晋升到另一个层次，概念上无疑也是符合“生命”这两个字的。
　　同时令林立真正惊讶的，还有另一个细节——
　　“小任，你是说氢谱的4.3处有五个裂分峰？7.11到7.08的耦合常数是8？”
　　任永存深吸一口气，重重点了点头：
　　“没错，4.3，五个裂分峰，耦合常数是8。”
　　短时间内接连听到这个数据，一旁的王蔷便忽然想到了什么。
　　只见她飞快的找出了一份文档，哗哗翻动了几下，惊讶的说道：
　　“4.3位置的五个裂分峰，7.11到7.08的耦合常数是8。
　　这...这和固态灵气一模一样！”
　　林立胸口起伏了几下，没有说话。
　　他显然要比王蔷更早一些意识到了这个数值的异常，否则也不会重点的将它们复述了一遍。
　　虽然目前兔子们还没有完全解析出灵气的组成成分。
　　但有妖兽晶这个固态灵气的聚合物在手，结构分析这块多少还是有些成功的。
　　例如兔子们确认了固态灵气也是手性分子——这点倒没啥意外的，就像上面说的那样，生命物质基本上都是手性分子。
　　而在更深层的微观领域，氢谱则属于进度最前端的一类分析项目。
　　科研团队汇总了大约七八个图谱的特殊点或者异常点，4.3的五个裂分峰便是其中之一。
　　并且7.11到7.08的耦合常数也是8。
　　这就很有意思了。
　　操作台上。
　　林立一双手摸着下巴，另一双手轻轻的在桌上笃笃的敲着：
　　“小任，二者做过实验吗？
　　与没有什么关联？
　　是巧合，还是另有其他原因？”
　　面对林立的疑问，任永存苦涩一笑：
　　“林队，我们尝试过高温高压或者低温低压的环境，固态灵气和锻体物质没有产生任何反应或者变化。
　　因此只能在化学结构上确定。
　　锻体物质是种特殊的手性分子，并且组成结构上与灵气可能有些相似。
　　至于深层的关联......
　　恐怕短时间内得不到什么结果。”
　　林立沉默了几秒钟，微微颔首：
　　“我明白了，辛苦你了，小任。”
　　实话实说。
　　任永存他们的解析结果其实是有些出乎林立预料的。
　　在他原先的想法中。
　　李妍她们能够分离出锻体物质就已经算是完成任务了，后续的解析方面他其实是没抱多少指望的。
　　属于那种不管有枣没枣打上两三竿的情况。
　　也就是俗称的碰碰运气。
　　结果没想到，任永存他们居然真解析出了锻体物质的部分化学结构。
　　这种发现无疑极具价值性，因为当结构固定后，后续的很多分析就相对比较好做了。
　　实在不行，干脆就上穷举法嘛。
　　反正有超算协助，太湖之光一分钟的算力等于72亿人计算十年，穷举其实是有一定可行性的。
　　而就在此时。
　　妖兽血肉也到了。


第四百零九章 四阶血肉实验！
　　一个小时后。
　　几个封闭金属箱被运到了实验室。
　　哐当——
　　高扭力械臂将这几个金属箱放到了实验平台上，每个箱子下方都有一个用汉子标注的铭牌。
　　例如最左边的是‘三阶初期妖兽雷云虎’。
　　右边倒数第二的是‘三阶后期妖兽夜天狼’等等.....
　　而最右边最后一位的箱子铭牌上，则赫然写着“四阶初期妖兽火神鸦”这几个大字。
　　没错。
　　这数个金属箱子里，保存的正是各个境界的妖兽血肉！
　　几个金属箱子被放置稳妥后，林立通过械臂在密码锁上输入了一段密匙。
　　滴滴滴——
　　咔嚓——
　　伴随着清脆的弹锁声，密闭的箱子陆续被开启。
　　片刻后。
　　箱内的基座上浮，内中的妖兽血肉样本出现在了众人眼前。
　　左边几个低阶妖兽的血肉倒还正常。
　　它们有些像是屠宰后的猪肉，红白相间，筋膜沾黏，还带着些许血渍。
　　但最后那块对等于元婴境修行者的四阶妖兽血肉，外观看上去却与其他妖兽截然不同：
　　那是一块如同红宝石般的晶莹肉块，它的纹理极其细密，甚至给予人一种唯美的感觉。
　　如果仔细观察。
　　还会见到一丝隐隐约约的金色闪过。
　　这种卖相搁到本土的火锅店里，一盘十片起底就至少得598。
　　开启完金属箱后，林立对新赶来现场的唐聘、刘向前等人介绍道：
　　“诸位，这些便是目前营地内储存的几种妖兽血肉。
　　根据我们的检测。
　　随着境界的升高，单位体积的妖兽血肉重量也会随之提升。
　　例如正常情况下来说，本土那边一立方分米的非注水牛肉重量大约是两斤左右。
　　但同等体积的三阶初期妖兽，血肉重量足足有二十多斤。
　　三阶中期则达到了三十五斤上下。
　　等到了四阶初期，单位体积的妖兽血肉重量更是高达一百多斤。”
　　一旁的刘向前很淡定的点了点头：
　　“这个数值不算过分，在我们的预料之中，或者说符合生物学与物理学规律。
　　毕竟妖兽到了三阶以后，速度可以接近音速，四阶更是可以达到音速的数倍。
　　要是没有足够密度的骨骼和血肉的话，肯定是没法承载对应压力的。”
　　正如刘向前所说。
　　大型个体的飞行速度越快，除了脑力要跟上之外，肌体条件肯定也是要符合标准的。
　　古代的翼龙化石便很好的说明了这点。
　　其实修行者也一样。
　　例如之前兔子们对魏凡和魏老家主都做过数据检测，他们的体重和骨骼密度也要高于常人。
　　只不过和妖兽比起来，修行者由于有灵气进行优化支撑，所以体重没有变化的特别离谱。
　　一位筑基境的修行者，体重大概比普通人重四五十斤。
　　也就和耳根差不多吧。
　　至于结丹境以上的修行者样本，兔子们暂时还没有能力获得，没法统计相关数据。
　　这也是为什么马宁他们连杨正初的鼻屎都要收集的原因。
　　屎比金贵，在当前这种情况下真不是说说而已。
　　随后林立看向王蔷，吩咐道：
　　“小王，开始吧。”
　　王蔷点头示意明白，随后操纵起了械臂，将最左边的雷云虎样本移到了场地中央。
　　这头雷云虎此前也曾经出现过，算是一位老演员了。
　　它就是当初小莲子山山脉中被击杀的那头虎类妖兽，也正是从它的脑袋里，王蔷她们解剖出了妖兽晶。
　　雷云虎样本被移到中心处后，王蔷看向一旁的李妍：
　　“师姐，先注入标记物吧。”
　　李妍点点头，按下了一个银色的按钮。
　　想要观察物质的内部情况，标记液无疑是种低成本高效率的选择。
　　之前在曹毅突破练气七层的时候，兔子们也曾经给他注射过藻红蛋白的标记物。
　　藻红蛋白和酪氨酸激酶可以进行无害的酶偶联，属于一种常规标记液。
　　但无害这个词，很多时候便代表着检测结果的局限性高。
　　毕竟有得就有失嘛。
　　不过这次却不一样。
　　考虑到妖兽死者情绪稳定，王蔷等人很放心大胆的使用了含钡离子的标记液。
　　钡离子和我们去医院拍片时喝的钡餐不同，钡餐里头存在的不是离子态的钡。
　　钡离子这玩意儿是一种剧毒物质，概念和武侠里的鹤顶红差不多。
　　但同样。
　　它的检测效果也也要比其他物质高一个档次。
　　待钡离子被注射进妖兽样本体内后，李妍又按下了另外一个红色的按钮。
　　滋滋滋——
　　闪烁着的电光被接引到了血肉上。
　　双方在接触的一瞬间，雷云虎样本上便有一块血肉骤然胀起。
　　然后......
　　嘭——
　　整块血肉瞬间爆开，化作了一团红色的泥。
　　王蔷见状面色不变，操控械臂的手却隐隐加了几分力：
　　“三阶初期妖兽血肉，无法承受降势雷劫，钡离子无反馈。
　　接下来准备尝试三阶中期妖兽紫羽地行蝎。”
　　咔——
　　依旧是械臂移动、抓起、放置。
　　输入标记液。
　　然后.....
　　依旧是boom。
　　“.....尝试三阶后期妖兽夜天狼。”
　　听到这个名词，坐镇主座的林立表情也不由凝重了几分。
　　这份妖兽血肉是林子明等人从紫琼城带回的样本之一，是早些年杨正初‘磨剑’斩杀的一头强大妖兽。
　　哪怕在三阶后期的妖兽中，这头夜天狼的实力也极为强大。
　　根据杨正初所说，它已经隐约接近了渡劫的门槛。
　　如果真要找个具体境界的话，应该是初入结丹境九层的修为。
　　十分钟后。
　　嘭——
　　依旧是一道炸裂声，接触实验失败。
　　准四阶妖兽血肉都被炸飞，实验室内的士气顿时肉眼可见的下降了一截。
　　甚至连王蔷的心念都有些动摇了。
　　毕竟说到底她还只是个研究员，远远不算老江湖。
　　她不禁看向林立，眼光有些闪烁，问道：
　　“老师，继续吗？”
　　林立闻言站起身，从指挥台上走到了操作台侧面。
　　他就这样站在王蔷的身边，语气有些严肃：
　　“继续，为什么不继续？
　　你好好看看夜天狼的血肉，难道没发现什么问题吗？”
　　王蔷顿时一愣，扭头顺势看去。
　　过了几秒钟，她惊讶的一挑眉：
　　“咦？好像......血肉炸的没有雷云虎那么稀碎。
　　似乎还有些肉块和骨渣子？”
　　林立掏出胸前的圆珠笔，久违的在这姑娘的头上敲了一下：
　　“看来还有救，不管等下实验有没有结果，都回去给我写700字检讨。”
　　王蔷少见的没有顶嘴，反倒是轻轻点了点头：
　　“我明白了。”
　　“明白就行，继续吧。”
　　王蔷深吸一口气，转过身。
　　将械臂移动到了最后的四阶妖兽样本上。
　　随后看向李妍，语气坚定：
　　“师姐，放电！”
　　滋滋滋——
　　又是一簇高能级的电光闪烁。
　　随后雷劫重重的落进了四阶妖兽的血肉中。
　　五秒钟....
　　二十秒钟....
　　一分钟....
　　在第三分钟的时候。
　　那块四阶妖兽血肉中，忽然涌起了小个小凸起。
　　接着又过了半分钟。
　　这个小凸起突然炸开，然后.....
　　一堆晶莹雪白的、类似固态油脂的物质从中涌了出来......
　　.......


第四百一十章 失败的结果
　　喜欢吃潮汕牛肉火锅的朋友，多少应该对胸口油这道涮品有印象。
　　那是靠近牛心脏旁边的一层脂肪膜。
　　而且一般只有大而肥的牛身上才有。
　　很多人喜欢把这口胸口油当成最美的食物，上桌必点，价格也不是很贵。
　　一块胸口油入口，完全把牛油整个香气迎进了嘴里......咳咳，跑偏了。
　　总而言之。
　　四阶妖兽与雷劫撞击后产生的物质色泽极其白亮，外观上与胸口油几乎一模一样。
　　当然了。
　　这也只是一种外观上的表述。
　　这种未知白色物质显然与胸口油是两个概念。
　　视线再回到实验室。
　　虽然眼下又出现了一种显然不是那么容易分析出来的物质，但从林立到普通科研员几乎都很兴奋。
　　搞科研的其实就这样。
　　在一堆黑箱的情况下，不怕你不出变故。
　　就怕你跟死水似的一动不动。
　　此时此刻。
　　看着这团油脂似的白色物质，倒是专业不怎么相关的曾谷成先开了各脑洞：
　　“老林，你说这东西不会是什么虫卵？
　　就像那些科幻电影里头似的，不声不响的跑出个软泥怪星人之类的玩意儿抱你脸？”
　　林立沉吟了一会儿，轻轻点了点头：
　　“理论上来说是有这种可能，不过具体的情况还要检测一下才知道。
　　如果它是某种生物卵的话。
　　我们应该能检测到一定程度的生命迹象，并且组成成分也应该有大量的蛋白质——除非它不是碳基生物。”
　　说着他看向王蔷，问道：
　　“小王，标记液有反馈吗？”
　　王蔷飞快的扫了眼屏幕，摇了摇头：
　　“没有任何反应迹象，热成像设备也没有检测到任何温度变化。”
　　热成像设备。
　　这个词在生活中大家多多少少都听说过，不过真正了解的人恐怕并不多。
　　实际上。
　　它的精度和温度分辨率有关，又叫做等效噪声温差。
　　这也是它的技术核心或者说基础支撑。
　　这个数值越低，代表着精度越高。
　　普通热成像设备的等效噪声温差在50mk左右，专业的第二代光探测器在20mk上下。
　　如今军用级别的是第三代探测器，能达到1mk。
　　实验室中的这台热成像设备的等效噪声温差只有0.2mk，理论上可以检测到0.0004度区间的温变。
　　这种级别的检测设备加上如此接近的距离，检测结果的准确性还是比较高的。
　　随后林立想了想，下令道：
　　“小王，那就开始成分检测吧。”
　　王蔷点了点头：
　　“明白。”
　　看着返身进入封闭操作室的王蔷，曾谷成有些奇怪的看了林立一眼：
　　“老林，怎么现在这些操作你都让小王来做了？
　　我记得早些年的时候，这种关键环节可都是你亲自下场来着。
　　怎么，突然人生大彻大悟，无欲无求了？”
　　曾谷成的这番话显然是熟人间的打趣，正常来说笑笑也就过去了。
　　不过令人意外的是。
　　林立罕见的沉默了几秒钟。
　　接着将五指张开，放到了曾谷成面前。
　　可以明显看到。
　　此时明明没有任何外力负载，林立的小拇指和无名指却都在隐隐的颤抖着。
　　这种情况下去操作械臂，很可能会出大问题。
　　见此情景，曾谷成顿时一愣。
　　脸上笑容也僵住了。
　　这时他才想起来，这位薪火营地的总负责人今年已经六十四岁了。
　　随后他也摸了摸自己手上的老茧，余光瞥了眼身边的卓元新。
　　幽叹一声：
　　“咱们都老了啊......”
　　此时的王蔷不知道自己背后发生的交谈，她的注意力正全部放到了血肉样本上。
　　虽然目前这块白色组织看似死物。
　　但考虑到曾经有妖兽血肉炸成血泥的情况。王蔷等人还是保留了足够的警惕。
　　先用射线对白色脂类物质进行了透射解析。
　　确定其基础属性相对稳定，并且内部没有在发生化学变化后。
　　这份诡异的新样本被移送到了观测台上。
　　很快。
　　一根微米级别的采样针被王蔷操控着，像是蚊子的口器一般轻轻的‘叮’了一口白色物质。
　　这根采样针所采录的样本体积不大，只有十分之一米粒大小。
　　光线条件不佳的情况下，肉眼都不一定分辨的出来。
　　但对于现有的科技水准来说，采集这么点样本，基本上和采集了一块肉没两样。
　　提取出的白色物质很快被放置到了一个收容皿里，同时微距摄像头将它的影像同步投屏到了显示器上。
　　考虑到曾谷成提出的虫卵说法，王蔷首先检测自然是蛋白质。
　　在初中课本里曾经提过。
　　检测蛋白质一般用的是双缩脲试剂，
　　因为蛋白质的肽键在碱性溶液中能与cu2＋络合，型成紫红色的化合物。
　　不过这种方式属于宏观验证，需要比较多的样本进行对比。
　　并且有些时候可能出现误差。
　　因此王蔷选择的是另一种方式：
　　pull-down靶蛋白质谱鉴定。
　　pull-down主要利用高度纯化且富集的诱饵蛋白，去捕获在细胞中相互作用较弱或丰度低的靶蛋白。
　　这也是目前效率前几的一种坚定方式。
　　而且它不但能鉴定蛋白质，还能同步分析生物盐之类的含量。
　　另外pull-down技术看起来非常精尖，但实际上它的效率快的和验孕棒似的。
　　前后没两分钟就有了结果。
　　只见王蔷的声音缓缓从指挥台上的扩音器里传来：
　　“老师，目标样本中蛋白质含量不高，生物盐含量极少，基本上可以排除是碳基生物卵的可能性。”
　　这个结果在林立的预料之中，因此他很快继续传达下了指令：
　　“很好，进行下一步研究，直接解析这个物质的成分含量。”
　　“明白！”
　　王蔷继续将样本传给了任永存，进行到了下一个阶段的检测。
　　作为一个吃货大国。
　　兔子们对于脂类物质的检测手段非常丰富并且精确，也就霓虹能和咱们掰掰腕子了。
　　因此与pull-down一样。
　　前后不过半个小时，王蔷她们便有了全新的结果。
　　随后王蔷带着报告回到了指挥台，将其递给林立：
　　“老师，结果出来了。”
　　林立接过报告看了几眼，眉头顿时拧了起来：
　　“白色物质的甘油三酯、游离胆固醇、乙酰辅酶a羧化酶指数和普通动物油脂相差不大。
　　只是其中有很多固化的小颗粒？”
　　王蔷轻轻点了点头，语气有些凝重：
　　“这种颗粒的体型要比纳米脂肪还小点，而且很奇怪的是.......
　　我们的质谱仪没法检测出它的任何成分。”
　　林立奇怪的看了她一眼，轻咦一声：
　　“为什么？
　　详细成分解析不出来可以理解，其实本土也有不少东西至今搞不懂它们的详细成分是什么。
　　但一个固态颗粒，不至于连一丁点儿基础成分都检测不出来吧？”
　　正如林立所说。
　　未知物质这种概念不仅存在于大莫界，其实在本土也普遍存在。
　　比如很典型的十二基琥珀酰亚胺。
　　在2013年之前，这玩意就是属于一种标准的可以发现但无法完全解析的化合物，只能确定它有哌啶基。
　　又比如光孕妇的脐带里头，目前便有不下于四十种不明全貌的物质。
　　但哪怕是再难解析的物质，只要它是固体。
　　那么现有的科技水平多少还是能检测到一些信息的。
　　比如在阴离子喷射时的化学特征。
　　又比如基础的素谱等等。
　　因此严格意义上来说。
　　当一个化合物质被发现时，它并不是完全未知的。
　　无外乎解析度是99%还是9.9%罢了。
　　面对林立的疑问。
　　王蔷叹息一声，有些沮丧的说道：
　　“老师，您说的意思我明白。
　　理论上来说，我们肉眼能看到的物体，便代表它会反射光。
　　会反光，技术上就可以采集光谱进行解析。
　　但很奇怪的是，这种颗粒的光谱却无法测定。
　　同时我们肉眼可以通过显微镜观测到这些颗粒，微波探测也能检测到明显的表面凸起。
　　但当我们使用微针去采样的时候，戳到的却是一片空白。
　　另外各类离子、粒子还有射线我们都尝试过了，结果.....
　　依旧拿它没有办法。”
　　.........


第四百一十一章 华小默的发现
　　实验室内。
　　听闻王蔷的汇报。
　　林立又认真的看了眼检测结果，喃喃道：
　　“无法检测的细小颗粒......
　　也就是说......
　　如果不讨论解析成分的难度，单独去看结果的话。
　　这些小颗粒应该就是锻体物质和妖兽血肉接触后最可能关联的产物？”
　　王蔷点了点头，肯定道：
　　“没错。
　　如果那块白色物质中有什么地方可能藏有秘密，那么一定就是在那些颗粒里。
　　对了。
　　还有一点就是血肉变化成的脂肪过程也同样未知。
　　但这应该是属于某种宏观变化，理论上是可以找到答案的。”
　　林立轻轻点了点头，表示了赞同。
　　物质不可能凭空生产，也不可能凭空消失——这种守恒定律目前在大莫界也同样适用。
　　基于这个原理。
　　宏观的一些变化理论上是比微观更好发现的，再不济也能观测到过程。
　　因此整个环节最困难的，还是解析小颗粒的具体属性。
　　而就在林立与王蔷交谈之际。
　　主控台的监控九宫格里，锁定实验室大门的那道画面中。
　　忽然悄咪咪的冒出了一根毛茸茸的小尾巴。
　　几秒钟后。
　　华小默探头探脑的出现了。
　　只见这个兽耳娘身后背着个小书包，垫着脚尖按下了一个按钮。
　　很快。
　　嘟嘟嘟——
　　华小默脆脆的声音从主控台左侧的一道通讯器里响了起来：
　　“王蔷姐姐，你在里面吗？我来找你啦～”
　　王蔷这时候正在整理表格呢，闻言先是一愣，旋即双眼便冒出了小星星：
　　“诶？是小默来了！”
　　“你先等等，校长，你去开下门。”
　　看着一脸欣喜的王蔷，林立先示意助理张光华去开门，随后对她问道：
　　“小王，你先说说，这小丫头怎么跑到这里来了？”
　　王蔷这会儿眼神正不停往门口飘着，不过嘴上老老实实解释道：
　　“老师，您还记得小默带回的那两件奇物吗？
　　原先奇物的研究任务是刘老他们团队负责的，结果前段时间他们不是主攻松果体的研究去了么。
　　所以任务就转到我们这儿了——这事情我记得还和您汇报过来着。
　　那两件奇物每次能量耗光后都要由小默进行充电...咳咳，充能，然后才能正常使用。
　　刚好最近她在上小学，所以每天下课后就会顺路过来拿下奇物，第二天上课前再送过来。
　　另外小默上的是袁老家的户口，所以权限其实挺大的。
　　每次经过检查报备一下，就直接能到我们实验室门口。
　　当然了，。
　　实验室的门禁她是进不来的，所以每次都要我们给她开门。”
　　听王蔷这么一说，林立倒是记起来了怎么回事。
　　当初随华小默一起被发现的除了她自己外，还有两件奇物。
　　那两件分别类似萝卜和土豆，种下去第二天就能收获。
　　那两件奇物虽然每天的产能只能供应五百人消耗，但潜藏的意义却非同一般。
　　因此兔子们也一直没有放弃对它们的研究，只不过始终没啥进度罢了。
　　如此一来。
　　华小默会出现在这里也就没什么好奇怪了。
　　主控台离入口的距离不远，张光华很快便打开了大门。
　　随后华小默蹦蹦跳跳的溜了进来，一路上很熟稔的和众人打起了招呼：
　　“王蔷姐姐好，李妍阿姨好，博进哥哥好，任叔叔好！”
　　蹦到主控台边后，这小姑娘才发现了林立也在场。
　　于是连忙朝他扬了扬手，甜甜的道：
　　“林爷爷好！”
　　听到爷爷这个词。
　　林立顿时一愣，不自觉的便想到了远在本土的小孙女。
　　说来也巧，林立孙女的年纪和华小默差不多大。
　　随后林立笑着摸了摸她的脑袋：
　　“小默好呀。”
　　不得不说。
　　一只软糯糯的兽耳小姑娘向你挥手打招呼，这种场景实在是太治愈人了。
　　在这种笑容的感染下。
　　林立心中原本的阴霾都散去了不少。
　　随后他转过身，对王蔷说道：
　　“小王，你把小默的奇物取出来还给她吧，别浪费人小姑娘时间。”
　　王蔷应了声是，捏了捏华小默的脸蛋，熟练的手法很明显不是第一次了。
　　随后牵着她就往另一个容器那边走去。
　　哒哒哒——
　　华小默似乎对实验室的金属地板很感兴趣，一边走一边踩着格子。
　　然而就在二人经过中心处透明的操作间时，这个兽耳娘的小鼻子忽然飞快的抽动了几下。
　　随后目光紧紧的盯住了容器里的白色物质。
　　呲溜——
　　只见这个兽耳娘咽了口唾沫，停下脚步。
　　指着白色物质说道：
　　“王蔷姐姐，那个东西看起来好像很好吃呀。”
　　王蔷抬起眼皮看了眼操作间，下意识的以为是小姑娘贪嘴：
　　“小默，不是什么东西都能乱吃的哟。
　　你想吃糖的话姐姐那儿有不二家的棒棒糖，待会你带几个回去慢慢吃好不好？”
　　华小默晃了晃尾巴，眼中闪过一丝纠结。
　　最后还是指着白色物质道：
　　“可我还是想要那个东西，它闻起来好香呀。”
　　“安啦安啦，想吃肉的话姐姐有空去找刘所长谈几块双首牛样本说要做实验.....等等，你说啥？”
　　王蔷前半句还在自顾自的说着，但下一秒就愣住了。
　　连带拉着华小默的手都不由用力了少许，只见她扭头问道：
　　“小默，你能闻到它的味道？”
　　华小默点了点小脑袋，一脸乖乖的道：
　　“当然可以啦，好香好香的！”
　　王蔷顿时一副见鬼似的表情看着她。
　　要知道。
　　在之前的诸多环节中，任永存曾经检做过白色物质的嗅觉检测。
　　因此王蔷可以确定。
　　这种白色物质闻起来没有包括香、臭、腥在内的任何味道！
　　况且退一步说。
　　就算它真的有什么味道，此时也绝不可能从密闭容器中传出来：
　　因为一开始考虑到抱脸虫的可能性，王蔷上的可是比fj79更高级别的lc50容器！
　　这是蛟龙号级别的阻隔设备，能够在海底七千米抗压加封闭，不可能有一丝气味从里头跑出来！
　　很明显。
　　华小默闻到的香味肯定有问题！
　　当然了。
　　也不排除华小默实在太饿了，出现了一种嗅觉上的幻想。
　　但这种可能性说实话不大。
　　毕竟虽然兔子们主张的环保不浪费，但也没节俭到连个小姑娘的肚子都填不饱。
　　另外考虑到大莫界、兽耳娘、四阶妖兽以及雷劫这几组关键词。
　　无疑是剩下的一种可能性更大一些：
　　那个白色物质与华小默，甚至华小默代表的这个种族之间，有着某种特殊的关系！
　　王蔷见状不敢怠慢，连忙将这个消息汇报给了林立。
　　“什么？小默能闻到白色物质的味道？”
　　指挥台上。
　　看着去而复返的二人，林立也少见的瞪大了眼睛：
　　“小默，你能描述一下那是一股什么味吗？”
　　华小默食指抵着下巴想了想，一脸乖巧的答道：
　　“就是....就是一股香喷喷的味道呀。
　　反正比上次袁州叔叔烤出来的要香很多！”
　　林立闻言，有些头疼的按了按太阳穴。
　　实话实说。
　　要求华小默这个小姑娘用语言描述一种味道，确实是一件非常困难的事情。
　　其实别说华小默了。
　　你让成年人来描述一桌菜的具体味道，难度其实也很大，不信大家可以试试。
　　而且很令人头疼的是......
　　气味这种东西不仅是难以用语言描述，目前的科技手段也很难检测出来。
　　嗅觉和视觉不同。
　　视觉靠的是光的属性，非常非常简单。
　　在理论上，视觉只要以光的波长——或频率、光强两个属性就可以描述。
　　而嗅觉是一化学感受器，化学物质远比光要复杂。
　　理论上溶于水的化学物质，都可以与嗅上皮的化学受体发生不同的作用。
　　并且引发不同的嗅觉感受。
　　嗅上皮上存在多种化学受体，同时某种化学物质又可引起多种受体的激活。
　　这样产生的无数组合，便决定了嗅觉的复杂性要远超视觉。
　　从根本上来说，化学物质产生嗅觉的属性不是连续的，而是非常复杂的信息。
　　其实从上世纪70年代开始，就有学者从对色盲的研究中获取想法和思路，建立了气味的“几原臭”学说。
　　不过可惜的是。
　　研究该学说后续展开的实验，结论与这个学说相距甚远，到现在已经基本没人钻研了。
　　因此可以这样说。
　　到目前为止。
　　整个实验室内，只有华小默一人知道并且能接触到那种气味。
　　考虑到此事事关重大，林立连忙让张光华联系了袁老的助理向华。
　　.......


第四百一十二章 华小默，超进化？
　　半个小时后。
　　向华急匆匆的赶到了现场。
　　“抱歉啊，林院士。”
　　见面后，向华满是歉意的朝林立伸出手：
　　“袁老这会儿正在羊背城那边忙活呢，一时半会赶不过来，所以我就先到现场这边了。”
　　林立客气的与他一握，关切道：
　　“怎么，袁老跑去羊背城了？”
　　向华听清了林立话里的含义，微微一笑：
　　“您放心吧，只是过去检索一下新稻种而已。
　　魏老家主和一个警卫班一直都跟着他呢，安全性上不会有问题。”
　　林立这才放心的点了点头。
　　随后他看了眼正坐在椅子上舔着不二家棒棒糖的华小默，小姑娘这时候还啥事都不明白的晃着小脚丫。
　　只听他对向华说道：
　　“向研究员，情况你都知道了吧？”
　　向华点了点头：
　　“张助理在来的路上和我介绍过了，基本了解了全貌。”
　　“那你怎么看？”
　　向华沉默了一会儿，缓缓道：
　　“林院士，我离开前和袁老联系过一次。
　　他的意见是相对中立，也就是希望保守一点。
　　但如果小默主观上想要接触白色物质的话。
　　他尊重小默的选择，并且希望由您负责掌控那个接触的‘度’。”
　　林立轻轻的点了点头，顿时感受到了肩膀上的压力。
　　如果说闻到奇异味道的是他，那么自然没啥好说的。
　　别说接触了，让他生吞白色物质都没关系。
　　说难听点，大不了为了科研献身嘛。
　　但当这个主体变成华小默，林立的选择就不能那么随性了。
　　虽然这个小姑娘是个人外娘。
　　但整个营地上上下下都没把她当做外人看，更别提当成某种‘试验品’了。
　　林立仔细的斟酌了一番，最后对华小默道：
　　“小默，你告诉爷爷，说实话啊。
　　你只是想去摸一摸那个白色物质，还是想把它吃掉？”
　　华小默此时也多少意识到了自己的回答可能关乎某些决策，因此特别认真的想了一会儿：
　　“就是特别想去靠近它，只要看看它闻闻味儿就行了。”
　　林立抿着嘴静静听着，眼中目光闪烁。
　　心中显然在做着某种决断。
　　过了一会儿。
　　他终于下定了决心，对王蔷说道：
　　“小王，你带小默去做个无菌处理，近距离去接触一下白色组织吧。
　　要是没有明显异常，就尝试让她上手摸一摸，然后看看有没有其他感觉。
　　至于上嘴就没必要了，眼下还没到那个地步，一切以稳为主。”
　　王蔷点点头，带着华小默去做起了前期准备。
　　二十分钟后。
　　被包裹的严严实实的华小默从中走出，看起来就跟个小雪人似的。
　　兔子们的执行力在当初那次疫情中大家都见识过了。
　　很多决断不定则以，一定便会立刻执行。
　　因此林立也没有再与王蔷二人多交谈什么，直接目送着她两走进了操作间。
　　咔嚓——
　　电子密匙很快打开。
　　待王蔷入内后。
　　原先就一直待在操作室中的另一位团队人员，轻轻的朝她摇了摇头——意思是依旧没有新发现。
　　王蔷朝他做了个明白的手势，随后牵着华小默来到了收纳容器边。
　　考虑到华小默豆芽般的小身板，主控台那边先一步将容器的高度降到了90厘米。
　　对了。
　　这里顺便提及一下华小默的身高：
　　1.21米，比某位高了正好一厘米。
　　30厘米的高度差，使得华小默不需要踮起脚尖就能近距离观察到白色物质。
　　只见这位兽耳小姑娘对着白色物质左晃右晃，同时还飞快的抽动着鼻子。
　　半分钟后，王蔷有些好奇的问道：
　　“小默，你现在有什么感觉了吗？”
　　华小默眨了眨眼，又咽了口唾沫：
　　“.......味道更香了，但还是只想摸，不想吃。”
　　王蔷又朝身边的技术人员看了眼，得到的依旧是个监控数据无异常的摇头。
　　王蔷不是个优柔寡断的人，她心知事到如今单纯的观察已经没啥意义了，显然只能让华小默主动上手去接触一番。
　　因此她深吸一口气，说道：
　　“小默，你上手试试吧。”
　　同时她牵住华小默的左手暗暗用力，准备一有不对劲就将这小姑娘拉出去。
　　与此同时，操作台边。
　　林立的食指也放到了一个白色按钮上。
　　这是氦化亚铁晶阵的启动键——不是杨正初渡劫时的防御模式，而是唐聘最开始设计的禁锢模式。
　　一旦出现不可控的情况。
　　晶阵便可以在不伤及肢体的情况下，第一时间将华小默完全控制住。
　　这比电击或者各种意义上的麻醉要快捷并且安全的多，虽然成本比魏凡的物理麻醉也要高很多就是了。
　　不过华小默显然不知晓林立等人准备的诸多后手，这个小吃货的眼中只有那块白色物质。
　　只见这个小姑娘非常乖巧的按照着王蔷的指引，轻轻左手放到了白色物质边上。
　　然后......
　　伸出一根手指，轻轻一戳。
　　biu——
　　通过高清摄像头可以看到。
　　白色物质在与华小默的手指接触后，像是个果冻一般轻轻晃动了几下。
　　接着便恢复了原状。
　　其余一切看似如常。
　　见此情形，林立正准备说些什么。
　　结果话还没出口，操作台上的热成像设备却猛然闪起了紫光。
　　作为一台高精度的成像设备，它自然也预设有多个反应能级，就像台风的预警信号一样。
　　其中最常见的是红光，代表着单位时间——也就是0.05秒内温度发生了少量变化。
　　其次是绿光，一般在变化超过五度时会出现。
　　接着是蓝光、黄光。
　　最后才是紫光。
　　当紫光出现时。
　　基本上就代表着观测物质内部发生了变温不低于80度的高热反应。
　　0.05秒，80度，这个概念想必不需要额外介绍了。
　　与此同时。
　　观察室内。
　　只见原先像胸口油似的白色物质上，大量的白色小颗粒忽然被剥离开来。
　　接着这些白色小颗粒以标准粒子般的速度，飞向了......
　　华小默！
　　一整团小颗粒就这样融入了华小默的身体——从开始到结束只过去了半秒钟不到。
　　如此之短的时间内，原本拉着华小默的王蔷还没反应过来。
　　整个人便被一股力量给推出了三四米。
　　当她回过神时，华小默的身边已经出现了一个布满神秘符文的光环。
　　“小默！”
　　..........


第四百一十三章 不对等的能量
　　此时此刻。
　　实验室内。
　　所有人的目光都紧紧的锁定着华小默脚下的光环。
　　这个光环的直径大约有1.5米，以绿、蓝、红三色为主。
　　同时还有多道像是nda螺旋结构似的七彩光华，将这个小姑娘紧紧包裹在内。
　　从偶尔透出的间隙可以看到。
　　此时华小默正双目紧闭，四肢自然下垂。
　　尾巴也不复平日的灵动。
　　她似乎已经失去了意识，像是在安睡一般。
　　说来挺好笑。
　　在看到这个场景的一瞬间。
　　王蔷脑海中冒出的居然是加鲁鲁兽超进化的场景，连带响起的还有那首《brave??heart》......
　　而同一时间，另一个方向。
　　主控台上。
　　同样回过神来的林立，下意识的便想按下束缚晶阵的启动按钮。
　　不过在手指与开关接触的一瞬间。
　　他忽然停下了动作，脸上的神色犹疑不定，忽明忽暗。
　　似乎在做着某种心理斗争。
　　虽然此时的操作室中发生了意料之外的突然变化，理论上来说应该立刻采取反制措施。
　　但从华小默的表情来看，这个小姑娘此时似乎......
　　有些愉悦？
　　于是林立稍作犹豫，最终下定决心，食指左移数厘米。
　　咔哒——
　　按下了另一个银色按钮。
　　片刻过后。
　　一道更为宽阔的晶阵出现在了华小默的身边，堪堪将王蔷隔绝在外。
　　作为一个标准的挂逼加苟圣，兔子们遇事时的准备自然不会只有一个——这道更为宽阔的晶阵便是标准的planb。
　　比起原先的那个束缚性晶阵，这个晶阵只是起到一个隔绝作用。
　　它的目的只是为了防止一些意外波及到外部的实验设备，内部的自由度相对会高很多。
　　举个例子。
　　如果说目标具备画个符开启亚空间逃离的能力，planb是没办法限制对方的。
　　也就是相对来说有一定的风险。
　　但如果开启原先的束缚性晶阵，华小默此时便会被捆绑成“木乃伊”。
　　倒不是说林立圣母到不愿让华小默受一丁点儿苦，而是因为这样做的话，正在进行的流程便很可能会被打断。
　　流程要是个恶性环节倒还好说，终止了百利无一害。
　　但如果是某个正向的环节......
　　看过动物世界的都知道。
　　本土那些蜕壳到一半被干扰的生物，下场普遍都不太好。
　　并且从华小默的表现上来看，似乎后者的可能性还要大点。
　　因此林立最终选择了风险指数略高的b计划——只隔绝周围环境，不干涉具体过程。
　　与此同时。
　　面对已经发生的既定事实。
　　实验室的其余众人也没选择干看着，而是迅速做出了一些反应：
　　向华前去将这一情况汇报给了袁老，另外几个小组则着手开始检测起了数据。
　　考虑到华小默目前很明显正处于某种超凡环境中，因此科研小组第一个检测的数值便是......
　　灵气浓度。
　　兔子们的灵气检测仪在青城山的时候就登场过一次，不久前的元婴劫中也起到了关键作用。
　　因此在稳定性方面还是很值得信赖的，目前的缺陷主要在于很难大规模量产。
　　能被用于野外的设备自然不会有多麻烦，短短十分钟不到，灵气检测仪便正式开始了工作。
　　一个小时后，持续性的检测报告出炉。
　　然而令众人有些意外的是.......
　　“你说什么？灵气浓度值几乎没有变化？”
　　主控台上。
　　林立拧着眉毛，认真的看着面前的李妍，语气罕见的带着些许严肃：
　　“你确定吗？”
　　李妍用力的点了点头，同时指着身边的魏凡说道：
　　“老师，我们动用三台设备进行了交叉检测，得出的结果确实是实验室内的灵气浓度没有任何变化。
　　另外考虑到设备可能存在未知的灵敏度问题，我们还请来了魏族长协助用神念感应。
　　而他得出的结果与设备检测的完全一致。”
　　林立朝魏凡投去了一个探询的目光，魏凡则予以了一个肯定的回复：
　　“林队长，李妍姑娘所说不错，周遭的灵气确实没有什么变化。”
　　“这就奇怪了.......”
　　林立用大拇指缓缓的在脸颊上的胡茬处磨来磨去，表情有些凝重：
　　“我们之前也遇到过不止一次的特殊情况，但每次都多多少少会涉及到灵气。
　　例如最开始的启灵、又例如练气四层和练气七层的突破。
　　甚至不久前杨正初的元婴大劫，这些都和灵气有一定的关联。
　　怎么小默这次却会没有灵气参与呢？这不符合已知规律啊.....”
　　正如林立所说。
　　大莫界从被发现至今，与本土最大的核心不同点就是灵气。
　　几乎兔子们经历或者破解的每个环节，必定都会伴随着灵气浓度的变化。
　　某种意义上来说。
　　灵气就是绝大多数反应的反应物。
　　再不济也是催化剂。
　　而华小默这次的异变却没有灵气参与，这显然是有些问题的。
　　“奇怪了....真奇怪....”
　　就在林立暗自费解之际，耳边忽然传来了一道喃喃的低语声。
　　他连忙顺势看去。
　　发现出声之人，赫然是不久前刚赶到现场的刘向前。
　　刘向前在完成量产启灵丹的破译工作后，便被重新赋予了研究松果体的任务。
　　他的团队实验室离植生实验室很近，加之其也是化学医药方面的权威，对于人体构造方面有着非常深的钻研。
　　因此在华小默出了变故后，林立便将他也请了过来。
　　看着叼着一根笔尾上下晃动、似乎遇到了什么难题瓶颈的刘向前。
　　林立不由出声道：
　　“刘老，您发现了什么吗？”
　　刘向前将笔取下，挠了挠脑袋道：
　　“也不能算是发现吧......就是总觉得有些不对劲。”
　　林立诧异道：
　　“不对劲？”
　　刘向前闻言将笔重新拿回手上，同时将面前演算的一张a4纸摊平，推到了林立面前：
　　“是这样的，我刚才找小李要来了雷劫的数据。
　　然后纸面上简单计算了一下变量差，发现数据貌似有些出入。
　　你先看这里。
　　小李他们施加在妖兽血肉上的雷劫是被降势过的，能量转化的功率其实有限，也就是可做的功并不多。
　　把p=iu代入进去再变换计算一下....转换成电能表述也就五十度电吧。”
　　刘向前在这个数字上画了个圈，接着又说道：
　　“接着是妖兽血肉。
　　根据变量计算。
　　在与雷劫的接触过程中，妖兽缺失的重量大约是156克。
　　这156克物质可能变成了气体，也可能全部转化成了白色物质，我们姑且按后者来计算好了。
　　而单位体积条件下。
　　四阶妖兽血肉的化合能分别是p1为523231.25焦耳，p2为652834.6焦耳.....
　　然后我们把这些带到一个公式里，套上之前的电能数值......”
　　刘向前在纸上演算了一遍，最后在纸上写下了两个数字：
　　4.6x10^11j。（注：功率300w的设备工作900小时差不多就是10的11次方级别）
　　1.77x10^15j。
　　只见刘向前重重的在两个数字下面花了条横线：
　　“前者是白色物质理论上可以爆发出的最大化合能。
　　后者是让华小默离地0.6米并且持续一个小时以上需要的能量——我指的是自然离地，而不是借助燃料。
　　当然了。
　　我承认，我们这样单纯的笔算可能有一些误差，和实际数值肯定是有出入的。
　　但出入再大，也不可能相差整个四个量级——这好比一万张一块钱的纸币让你去数，有可能你会数成九千七，有可能数成一万零两百。
　　但你绝不可能数成一千万同币种的钱。”
　　林立轻轻点点头，示意自己听懂了刘向前的话：
　　“所以刘老，您的意思是......”
　　刘向前看着他，表情凝重：
　　“能量不对等，那么只剩下两种可能。
　　一是由外力介入，比如灵气提供了部分能量。
　　要么就是......
　　华小默的体内，有某个环节赋予了她浮空的力量。”
　　.......


第四百一十四章 吴凡：所以我只能出现在回忆里吗？
　　刘向前的一番话说完。
　　整个实验室顿时陷入了沉寂。
　　要知道。
　　之前李妍已经监测过操作室，可以确定没有灵气聚合或者逸散——这事儿才过去了几分钟呢。
　　因此刘向前所说的第一种可能直接被排除了。
　　至于剩下的第二种可能.......
　　众人不是傻子，很自然的便想到了华小默的特殊之处：
　　这个兽耳小姑娘，可是具备为两件奇物充能的神奇能力！
　　同样是能量，二者会不会有一定的共通之处？
　　甚至干脆就是....
　　同一个概念？
　　实话实说。
　　在过去的一段日子里，营地的众人虽然在意识层面知道这个兽耳娘非同一般。
　　但在生活中，几乎没有人把她当做异类来看。
　　例如刘向前的爱人——就是地脉焰那会儿很多单身狗被秀到的那位，经常会做些好吃的东西去投喂一番华小默。
　　其他一些人也一样。
　　比如王蔷有空的时候，就会带着华小默去玩滑梯吃棒棒糖啥的。
　　否则这姑娘也不会在这么短的时间里，就能说出一口熟练的华夏语。
　　要知道语言这种东西除了本身的难度外，其实也和一个人内心愿不愿意打开学也有关系。
　　这是华夏文化的包容性，只要不是白眼狼咱们都欢迎。
　　因此直到眼下这一幕真正发生时，众人才回想起她的来历确实不一般。
　　而就在指挥台众人一片沉默的时候。
　　另一边的副指挥台上。
　　正在协助分析情况的曾谷成忽然瞪大了眼，用手掌快速的拍了拍桌沿：
　　“老林，你赶快来看看，有情况！”
　　林立闻言一愣，旋即快步走了过去，同时问道：
　　“怎么了老曾？发现了什么？”
　　曾谷成拿起手边的无菌水杯润了润嗓子，指着屏幕道：
　　“老林，你看。”
　　林立顺势看去。
　　只见曾谷成所指的屏幕上，此时赫然显示着两张图片。
　　这两张图片一左一右，各占据了屏幕的一半的位置。
　　更关键的是......
　　这两种图片的内容都是带着浓烈大莫界风格的符文，并且外观非常相似。
　　真要说有什么区别。
　　那就是左边的这张图片清晰度会更高点，亮度也更高。
　　右边的则有些模糊，相对有些昏暗。
　　用分辨率来描述的话，差不多就是4k和720p小电影的区别吧。
　　“左边这张比较清晰的符文图像截取自操作间，也就是华小默身边的那个光环。”
　　曾谷成用食指在左边的屏幕外圈了几下，接着轻轻点了点右边的图像：
　　“至于右边这枚符文......
　　它来自紫琼城的传送阵。
　　它的原图是当初我们用记录仪拍摄下来的画面，所以清晰度相对没那么高。”
　　数完他又咔哒咔哒的按了几下鼠标：
　　“另外相似的符文还有这些，这是样本二......这是样本三.....
　　总共数量一共是九枚，根据计算机的对比，每组图片的相似度超过95％。
　　另外值得一提都是.....
　　有几枚符文在吴凡失踪的时候，曾经闪烁过一次。”
　　“吴凡？”
　　听到这个许久未闻的名字，林队瞳孔微微缩放了一下。
　　此时距离吴凡的失踪已经过去了小半年，可兔子们依旧找不到那个倒霉蛋的下落。
　　如果不是明眸老师奶过一口，指挥部都准备把他列为失踪人口了。
　　随后林立将思绪收回，问道：
　　“难道说...华小默也要被传送走了？”
　　“额，那倒应该不至于。”
　　曾谷成摇了摇头，解释道：
　　“光环中的符文显然不如传送阵的符文复杂，应该是不具备传送能力的。
　　况且真要传送的话，华小默不可能现在还待在这儿。
　　提到传送阵一来是二者确实有一定关联。
　　二来就是我有个想法：
　　马教授他不是还在紫琼城那边吗？
　　咱们可以把这几枚符文传给他，让他去找杨正初问问情况嘛。”
　　林立顿时眼前一亮，右手握拳重重在左手手掌上一敲：
　　“对啊，咱们可以找紫琼城帮忙啊。
　　以咱们现在和紫琼城的关系，这种问题只要对方知道答案，肯定会如实相告的。
　　这样。
　　老曾你现在把符文整理一下，选出四五枚你觉得合适的样本交给小张。
　　小张，你负责去和马教授那边联络，把我们这边的情况简单介绍一下。
　　杨家那边最近事多，我估摸着一时半会不一定能立马有回复。
　　所以你也别催马教授，有消息记得报告就行。”
　　张光华点点头：
　　“明白！”
　　事情到了这一步。
　　该检测的都已经检测的差不多了，分析不出来的你再花十倍的时候也没啥可能破解。
　　因此众人唯一能做的只有一件事：
　　等待。
　　一个小时过去了.....
　　华小默毫无动静。
　　三个小时过去了.....
　　一切照样如死水一般毫无波动。
　　很快。
　　五个小时一闪而逝，华小默依旧没有恢复意识的迹象。
　　就在林立考虑是不是要做好长期准备的时候，操作室内忽然有了变化。
　　只见华小默足底的光环就像是它出现时那样，在不声不响间忽然消失了。
　　地面上光洁如新，仿佛没有任何东西曾经出现过。
　　华小默则被某种残余的能量引导，轻飘飘的落到了地上——很遗憾，三小时的2米巨人视角体验卡到期了。
　　通过操作间内的监控设备可以看到。
　　此时这个小姑娘依旧是一副昏迷的模样，并没有醒过来。
　　看着画面中呼吸均匀的华小默。
　　林立想了想，对王蔷说道：
　　“小王，技术部会在晶阵边缘开个口子，你安排一台采样机器人进去。
　　简单检查一下华小默的生命体征，再抽一管血做个血样分析。
　　要是一切数据正常，我们再考虑活体接触。”
　　王蔷抬头看了眼操作间，眼中闪过一丝担忧：
　　“明白，我现在就去准备。”
　　在国家级实验室打过杂的朋友应该都知道。
　　这类实验室地板的材质一般都是由硬质合金基底，加上防静电的高分子复合涂层组成。
　　并且出于实验环境的需求，
　　实验室的室内温度一般都会控制在一个不高的区间。
　　在这种环境下躺在地面上，显然不是一件很舒服的事儿。
　　比如某个曾经叫做新手钓鱼人的憨逼，就曾经因为打地铺感冒过。
　　更别提华小默这种小身板了。
　　不过虽然有些心疼华小默的处境，但王蔷也深知这可不是圣母滥发爱心的时候。
　　因此她还是老老实实的按照林立的布置准备好了采样机器人。
　　并且还特意多花了几分钟进行调试。
　　十分钟后，一切准备就绪。


第四百一十五章 这下乐子大了。
　　虽然目前本土的采样机器人技术不算特别先进，很多时候说是智能，实际上和智障没啥两样。
　　但在近距离的情况下，完成简单的进行采样和人体检测还是不难的。
　　几分钟后。
　　这台有些类似扫地机器人的采样设备便被送进了操作间。
　　咔咔咔——
　　机器人的地盘缓缓从地面上划过，很快来到了华小默的身边。
　　从画面中可以看到。
　　这个兽耳娘此时的表情很安详....不是，很安逸，像是在睡梦中一样。
　　呲——
　　一根采样针从机器人的侧翼伸出。
　　随后在王蔷的操纵下，往小姑娘的左手手臂上采了一小管血样。
　　与此同时。
　　机器人自带的简易检测模板也陆续接到了启动指令。
　　几根触手伸出，记录了她的心跳、叶问、血压以及发丝样本等信息。
　　十分钟后。
　　采样机器人正常返回。
　　相关数据分析交给了团队的其他成员完成，王蔷则去解析起了采集到的血液样本。
　　样本的解析虽然流程上不算麻烦，但多多少少也要一些时间。
　　因此林立等人也没着急，在指挥台上耐心等待了起来。
　　就这样过了十分钟。
　　王蔷那边依旧没有动静，倒是前去与马宁联系的张光华快步走了过来：
　　“林队，马教授来传讯了，正在二号线上。”
　　林立顿时神色一正，示意道：
　　“哦？赶快让接线员接过来。”
　　片刻过后。
　　马宁的影像出现在了屏幕上。
　　此时这个小老头的手里正端着个保温杯，勉强能看清几颗枸杞。
　　确定信号正常后也没怎么客套，开门见山道：
　　“林队，你们托我查的几枚符文有结果了。”
　　一旁的曾谷成这时候也凑了过来，问道：
　　“老马，具体说说？”
　　“哦，是老曾啊。”
　　马宁朝他点头致意，前段时间一同协助杨正初渡劫的经历，使得原本关系不算很密切的两人多少也有了些交情：
　　“指挥部之前不是一共传来了五枚符文吗？
　　咱们的运气不错，五枚符文都在杨家的知晓范围内。”
　　说着马宁拿起一枚类似蚊香的圆形符箓，说道：
　　“这是备注为一号的符箓，大莫语发音是oξυ。
　　这枚主要符文的性质有些类似本土的介词，就是‘to’或者‘于’这些词。
　　林队，老曾，考你们个语文常识：
　　你们还记得介词的概念吗？”
　　林立顿时一愣，随后想了想：
　　“介词....我记得它是前置词吧，在句中不能单独作句子成分，后面一般跟着名词或者代词....再多我就不记得了。”
　　“能记得这些已经很不错了，而且还说到了点子上。”
　　马宁赞许的点了点头，见曾谷成还有些不解，便解释道：
　　“老曾，就像林队说的那样，介词是前置词。
　　也就是说重要的不是它们本身，而是它们后面所跟着的词汇。
　　比如说杨家的传送阵。
　　一号符箓后方连接的便是传送阵的目的地，例如霜雪城、安化城等等。
　　同样的道理。
　　华小默身边那段光环上的符文也应该符合这种规律。
　　当然了。
　　一号符文后连接的不一定是地名，但肯定是个名词或者代词。
　　如果能破解出它们的秘密，或许就能搞清楚能量的来源。”
　　接着他顿了顿，继续说道：
　　“二号符文则是一个名词，具体的语义杨家他们其实也不知道。
　　但根据杨正初所说。
　　这个符文的数量越多，阵法就会越稳固。
　　我寻思可能有点本土防火墙的性质，但比普通防火墙要高很多——因为普通防御阵法的符文我们也收集了很多，绘制难度和常见程度都不是一个概念。
　　另外的三号符文和四号符文要更简单点，属于构筑通道的基础符文。
　　就像本土的电线一样，属于一个传送阵的基石。
　　这正因如此。
　　我们每次都会见到它们发光闪烁。”
　　说完前四枚符文，马宁便端起茶杯喝了口枸杞茶。
　　一来是润润嗓子，二来也是给林立二人足够的时间消化信息。
　　过了半分钟。
　　马宁表情微微一肃，继续道：
　　“至于最后五号符文....就比较特殊了。”
　　林立一听，顿时来了精神：
　　“哦？怎么个特殊法？”
　　“它是一枚....上古符文。”
　　只见马宁深吸一口气，认真道：
　　“据说这类符文存世的时间已有数万年，是大莫界一道活化石级别的符文。
　　按照杨正初的说法。
　　这枚符文的作用便是沟通天地，将灵气转化为未知的力量，从而开启传送的初始阶段。
　　同时这种符文无法用任何手段刻录，必须从一些险地的古遗迹中发掘。
　　此外还有一种传闻......
　　当初遗族的族地里，便有大量这种符文存在。”
　　听到这番话。
　　林立不由与曾谷成对视了一眼，都从彼此的眼中看出了浓浓的震惊与喜悦。
　　其实一开始的时候，林立他们只是抱着一种无成本尝试的念头去联系的马宁。
　　反正杨家这个工具人不用白不用嘛。
　　结果没想到.....
　　马宁这次居然传回了这么大的一个惊喜！
　　在这五枚符文中。
　　三号四号符文其实没啥用，算是一种基础的大路货。
　　忽略嘛倒是不至于。
　　毕竟好歹是个基础技术，没有他们阵法就运行不了，也算是先置类的条件。
　　但从科研角度上来说，它们只需要被破译运用就行了，没什么递进价值。
　　二号符文则类似防火墙，疑似某种涉及到空间的‘密匙’，显然具备不小的研究前景。
　　例如潘院士他们在搞的量子隐态传感，传输密匙就属于一块很难且尚未攻克都环境。
　　除了以上三枚符文外，一号符文的价值其实是最低的。
　　但作为介词，它后面连接的符文必定具备一定实际语义。
　　无论是地名还是其他代词，都能对现有研究起到巨大的贡献。
　　简而言之。
　　一号符文连接的符文，下限差不多就是城池名，但上限难以估计。
　　至于五号符文......
　　不但是阵法核心，也是一个输出端。
　　可以这样说吧。
　　在得知它传承自上古的时候，林立等人脑海中的第一反应就是......
　　这是先行文明留下的印记！
　　并且是一个依旧可以运转的印记。
　　光这一句话，就值得林立他们去梭哈了。
　　诚然。
　　这几枚符文在目前可能没啥卵用，数量相较于全体符文来说不过百分之几。
　　但别忘了。
　　兔子们可是有个玩意儿叫超算数据库呢。
　　很多杨家那边没法提供的信息与规律，超算都能够做到细致的分析。
　　也许两个肉眼看上去毫不相关的符文，超算就能给你找出个40%或者60%的相同点，从而进行壁垒突破。
　　类似的例子本土就出现过——袋鼠那边科学家利用超算的对比能力，帮忙海洋蜗牛找到了老祖宗，顺便还水了六十多篇论文。
　　这事儿后来传到了国内，一堆水货教授贼不要脸的抄起了作业，占用了不少超算的算力资源，去研究起了蚂蚁、白额高脚蛛甚至南方蟑螂。
　　好在兔子们反应迅速，一大堆行政命令甚至处罚下来，才把这种事儿给叫停了。
　　当然了。
　　这一情况不止发生在本土，老鹰、隔壁、高卢都有不少抄作业的，尼泊尔的一个实验室还丧心病狂的水了一百七十多篇论文......
　　话题回归原处。
　　总而言之。
　　还是当初说过的那句话。
　　道生一是最难的，一生二二生三反倒是只要积累就足够了。
　　在交接完相关信息后，林立又将更多的符文样本传给了马宁。
　　这些符文的总数大约300多枚，并且只有少数曾经闪烁过。
　　也就是理论上可能存在一些毫无用处的符文，比如最后破解出来语意是啊哦额啥的。
　　但同样。
　　这三百多枚符文的破译时限很长，不需要立刻出结果。
　　马宁可以今天找杨正初，后天找杨伯礼，不比像这次这般急促。
　　以杨家现在脑补出的风灵月影族形象，这些小忙压根不算啥。
　　又过了半个小时。
　　王蔷有些兴奋的跑到了林立身边：
　　“老师，小默的血液解析报告出来了，没有发现任何问题！”
　　林立接过报告看了几眼，又指了指电脑屏幕，说道：
　　“常规信息的结果出来的比你要早点，数据也都没有异常。
　　也就是说。
　　理论上我们是可以对华小默进行身体接触的。
　　不过你还是要小心点，毕竟生理状态正常不代表精神状态也正常。
　　大莫界这种世界，什么未知情况都有可能发生。”
　　王蔷顿时一挺胸：
　　“您放心吧，我都明白。”
　　正如林立所说。
　　生理状态其实和精神状态没啥直接关系，理论上华小默目前的风险还没法完全解除。
　　保不齐那个光环就和尸鬼封尽似的，等华小默醒来后发现自个儿体内有个九喇嘛。
　　王蔷显然也明白这点，因此她的计划也很实际：
　　先将这个兽耳娘抱到另一间带有床铺的观测室里，起码别把人小姑娘扔在冰冷冷的地上躺着。
　　这是一个很人道的做法，没有风险也不圣母。
　　因此得到林立的准许后。
　　王蔷很快便打开了操作间，穿着实验服走到了华小默身旁。
　　然而就在她准备抱起华小默的一瞬间。
　　这个小姑娘忽然尾巴抽动了几下，迷迷糊糊的睁开了眼。
　　于是乎。
　　王蔷的手就这样停在了半空中，看上去在跟玩鱿鱼游戏的一二三木头人似的。
　　过了几秒钟。
　　华小默撑住地板坐了起来，并且揉了揉眼睛：
　　“王蔷姐姐，你这是在干什么呀？怎么穿上这种大白衣了？”
　　王蔷仔细的打量了她一眼，关切问道：
　　“小默，你没事吧？还记得刚才发生了什么吗？”
　　“啊？”
　　华小默呆呆的应了一声，茫然的在身上摸了几下，看上去对之前发生的事情一无所知。
　　不过摸着摸着，这个兽耳娘的表情忽然僵住了。
　　王蔷敏锐的注意到了这个变化，连忙问道：
　　“小默，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　华小默沉默不语，但小脸却肉眼可见的从白嫩变成了通红。
　　过了一会儿。
　　她双手捂到身后，有些忸怩的说道：
　　“王蔷姐姐，我好像又长了根尾巴.......”
　　王蔷：“卧槽？！”
　　.............


第四百一十六章 传承！
　　“妈耶，还真是两根尾巴啊......”
　　实验室内。
　　看着刚刚作出的体检报告。
　　王蔷欣喜的语气中带着明显的惊讶。
　　或者准确来说，现场的所有人都很惊讶。
　　从体检报告上可以清晰的看到，华小默的尾骨后面真的多出来了一根尾巴！
　　其实一开始的时候，王蔷是想亲自带着这姑娘去更衣室‘验明正身’的。
　　但就在她那万恶的双手距离华小默只有两厘米时，脑海中忽然想起了四次被封书的记忆，
　　于是只好乖乖的选择了正常的检查方式。
　　而比起一眼小星星的王蔷，李妍此时则要显得冷静的多。
　　她正看着检测结果分析道：
　　“小默的尾巴是直接从尾椎末端出现的，透射图片上二者之间没有任何临时割补的迹象。
　　另外小默的第二条尾巴里也有尾骨，并且操纵起来没有任何不适......
　　奇怪，真是太奇怪了。”
　　一旁林立的助理张光华见状，少见的举起了手，毕竟这里不是什么高规格的会议现场，任何人都可以发表意见：
　　“李研究员，我记得本土不也有一些双尾的动物吗？
　　难道它们就不是这种构造吗？”
　　“还真不是。”
　　李妍轻轻的摇了摇头，解释道：
　　“张助理，本土的双尾动物一般都是畸形变异产生的，并且绝大多数都是在尾巴末端分出的支杈。
　　双尾也好三尾也罢。
　　它们的构造差不多是横着的‘y’，而小默则是‘＜’。
　　这其实是很违背生物学规律的一件事儿。
　　因为尾巴是脊骨的延伸，一根脊骨自然最多只会有一条尾巴。”
　　正如李妍所说。
　　在脊椎动物中，生长出额外的尾巴是一种较为罕见的畸变类型。
　　这种情况主要在一些能够进行再生的类群中出现。
　　比如壁虎，蝾螈等。
　　常见的多尾畸形都较为轻微，主要是在尾部末端出现小的分叉。
　　很典型的代表就是多瑙河冠欧螈。
　　总体来说。
　　这种畸变的报道还是很少的，相关研究就更少了。
　　在爬行动物里面目前可能就只有100多个个体种类，涵盖了16个科。（资料来源自然官网‘tail??bifur’，非权威的例子我直接排除了）。
　　按照目前比较权威的分析。
　　多数情况下。
　　多生尾可能是由于损伤，或椎体骨折面不完全断裂引起的过度再生所致。
　　另外也有个体与辐射污染有一定关系。
　　比如咱们隔壁，说不定几十年后就会见到一堆几个脑袋的动物或者人。
　　当然了。
　　地球上还有一种多肢并且可再生的生物，连最顶尖的学术端也给不出具体的解答：
　　那就是起点作者。
　　切了又切跟没事人似的，身体倍儿棒。
　　其中典型的代表有李古...咳咳，跑偏了。
　　咱们言归正传。
　　此时，李妍正在做着最后的总结：
　　“如果说小默的变异出自尾部末端的分叉，那么咱们还可以用畸形变异来解释过去。
　　类似的情况本土也曾经观测过。
　　一条蜥蜴在特殊光线的照射下，曾经一个晚上就变异出了第三只前爪，因此时间上倒是好说，
　　但她现在明显是独立的再生出了一条尾巴，这就可能涉及到了......
　　基因问题！”
　　听到这个词，先前有些掉线的王蔷也回过了神。
　　只见她飞快的眨了眨眼睛：
　　“师姐，你是说小默被基因改造了？”
　　李妍摇摇头，正欲开口，一旁的刘向前忽然抢先说道：
　　“不一定是改造，我认为也可能是某种隐性表达。”
　　见众人看来，刘向前组织了一番语言，说道：
　　“大家应该都知道，我们团队最近一直在研究松果体诞生的神念问题。
　　在研究期间我们发现，大莫界的修行体系有可能涉及到深层次的基因表达问题。
　　也就是和遗传物质的底层编码结构有关。
　　例如我们的哈药六牌启灵丹，就是利用e链的逆转录环节作为突破口破解的。
　　虽然目前还没有一个准确的理论性结论。
　　但结合神念和最开始的启灵环节，我个人认为华小默的变化应该不是源自外力改造。
　　而是她自身的某个环节被激活了。
　　那些未知的能量不是用来改造小默躯体的，而是为了开启她体内的某个环节！”
　　听到这番话，现场顿时出现了片刻沉寂。
　　学过生物学的朋友应该都知道。
　　截止到目前，人类的dna编码序列虽然已经被检测出了大部分，但远远谈不上解密。
　　dna序列是遗传信息最底层的密码，这个密码会被怎么翻译成性状是一个非常非常复杂的问题。
　　用我们现在已知的所有生物学知识，也无法精确地完成从基因型到表型的预测。
　　比如我们的寿命。
　　这其实也是一类基因的表达。
　　假设现在的基因组都是已经编译好的程序，那现在每个人身体里细胞中的活动基因并非等于源码。
　　想要找到基因的源码，得反编译现在细胞中的活动基因，这是一项非常巨大的逆向工程。
　　刘向前在来到大莫界之前，专攻的便是这一方向。
　　因此刘向前的这番话，其实还是比较权威的。
　　“基因表达啊.....”
　　林立摸着下巴，忽然想到了什么：
　　“等等，难度说是那几枚符文？”
　　眼见众人有些费解。
　　林立思索片刻，打开了一个页面。
　　可以看到，其上赫然是马宁传回来的五枚符文。
　　随后林立指着屏幕解释道：
　　“三号四号符文是类似电线光缆的载体这就不说了，咱们来看一号符文。
　　它是作用是介词，也就是后面跟着的必然是名词或者代词。
　　在传送阵法中，后面的符文是地名。
　　那么在这次小默的变异环节里，后面的符文有没有可能是小默体内的器官或者其他部位？”
　　看着一脸沉思的众人，林立的思绪愈来愈开放了：
　　“比如我们假设小默体内有个东西出于隐性状态，需要其他环节才能解开，因此小默一直处于单尾状态。
　　如今我们误打误撞的搞出了白色物质，它与小默之间有着某种未知的关系，从而激活了那个光环。
　　光环的三、四号符文是载体，是电线，是光缆，
　　一号符文是介词，后面的代词连通着小默的体内。
　　二号符文负责防护墙兼信息传输。
　　另外还有其他一些我们不了解的符文在同时运作。
　　最后在五号符文的作用下，一股密匙性质的能量进入了小默体内，激活了某个隐性表达的基因，从而诞生了第二根尾巴！”
　　随后林立指了指王蔷，说道：
　　“小王常看的网络里有个词，我认为可以很好的用来形容这个环节。”
　　“那就是.....”
　　“传承！”
　　...........


第四百一十七章 传说中的九尾狐？
　　传承。
　　这个词在本土中大多用于精神方面的表述。
　　比如五四精神，铁人精神的传承等等。
　　另外就是一些非物质文化遗产还有手艺活的传承，属于经验和技术上的交递。
　　而林立所说的传承，显然不是这两种情况。
　　“我当初记得小王说过，本土有很多网络都喜欢提‘血脉觉醒’这种概念。”
　　实验室里，林立此时正侃侃而谈：
　　“本土的遗传概念说白了其实也很简单：
　　祖先定下了某种‘规则’，后辈大体不变的遵守。
　　这就叫做遗传。
　　例如本土很常见的秃顶。
　　除了程序猿和考研党外，大部分秃顶都是遗传的基因表达，也就是说他们的远祖就有一个是秃子。
　　又比如宠物的猫鼻支。
　　它也是一种遗传疾病，很多流浪猫都会得这种病。
　　如果把时间线拉长。
　　我们可以发现牛的四个胃和反刍行为，其实也都是遗传自一个源头。
　　因此我个人认为啊，是不是有这么一种可能：
　　华小默的第二根尾巴压根儿不是畸变，而是解开了某个祖上传承下来的性状？”
　　一旁的刘向前立刻理解了他的意思：
　　“小林，你的意思是说.....
　　华小默的祖先是个二尾生物？”
　　林立轻轻的点了点头：
　　“甚至不止是二尾，毕竟谁知道小默现在是不是就是终极形态？
　　三尾、四尾乃至九尾，我认为都是有可能的情况。
　　虽然多尾可遗传基因不太符合我们现有的生物学规律与理论。
　　但别忘了。
　　小默这个半人半兽的种族，本来就严重违背了本土甚至大莫界的认知。”
　　林立这番话说完，众人顿时齐齐一愣：
　　是啊。
　　华小默本身这个兽耳娘的属性，其实就是一个生物黑箱，哪怕在大莫界都没人听说过！
　　当初在刚收容到华小默的时候，实验室就做过相关的血液检测。
　　得出来的结果是这个兽耳娘的血液中成熟的红细胞无细胞核，这说明她是哺乳动物。
　　但其血液中所含化学成分及血液的酸碱度，都与大莫界和地球人类有所差异。
　　那会儿王蔷还将她的血液，和实验室的人体血液样本进行了凝集反应实验。
　　结果出现了红细胞裂解进而产生了溶血现象，也就是说她的血液和人类是不相同的。
　　因此对于这么生物黑箱来说.......
　　祖上有某种特殊存在似乎也不是特别难接受？
　　“多尾的非畸变生物啊......”
　　王蔷将一根圆珠笔在手中转的飞快，随后忽然想到了什么，顿时眼前一亮：
　　“难道说猴子和阿狸生了个娃？”
　　如果这是在本土的批站，这时候应该就会有很多沙雕网友出来凑热闹了，顺便缅怀一下蒙古上单啥的。
　　不过很遗憾的是。
　　在场众人并没有看过《啦啦啦德玛西亚》，所以并没有能人接下王蔷的这个包袱。
　　这姑娘只好悻悻然的闭上了嘴。
　　不过话说回来，她这句话也不能算完全没对上脑波。
　　其实此时此刻，众人脑海中都不约而同的想到了一个词：
　　九尾狐。
　　提起九尾狐，可能很多人下意识的都会想到火影里的那只尾兽，顺便再婊一婊博人传啥的。
　　但其实吧....
　　华夏对于九尾狐的妖兽要比岸本老贼早的多得多。
　　《山海经》中共有两例四处关于九尾狐的记载。
　　首先是《南山经》篇：
　　又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青膜有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。
　　这句话说是饱含矿物和玉石的青丘山上有一种野兽，长得很像狐狸，但是却有九条尾巴。
　　它的叫声好似婴儿的啼哭声，并且这种动物是吃人的。
　　但是人吃了它的肉就不会受到毒气的侵袭。
　　双向菜谱.jpg。
　　这里出现的九尾狐和我们现在的影视、动漫作品里的形象差不多。
　　大多数编剧和漫画家也是用这个作为原型而进行创作的。
　　另外《山海经》中的《东山经》里还有一处关于“蠪侄”的记载：
　　又南五百里，曰凫丽之山，其上多金玉，其下多箴石。有兽焉，其状如狐，而九尾、九首、虎爪，名曰蠪侄，其音如婴儿，是食人。
　　这段话是说盛产金玉的凫丽山，有一种类似狐狸的野兽。
　　它有九条尾巴九个脑袋，爪子像老虎一样，名叫蠪侄。
　　它的叫声也像婴儿啼哭一样，是吃人的猛兽。
　　由这段文字可知蠪侄比九尾狐多八个脑袋，强壮的爪子，但其他习性和叫声都与九尾狐无异。
　　这也算是咱们本土比较古老的一种传说。
　　至于隔壁岛国嘛...
　　玉藻前肯定算是比较有名的传说狐狸之一了。
　　她的形象是玉面金毛九尾狐，出现在公元794年附近。
　　原型和山海经中的几乎一致。
　　自江户时代开始，玉藻前就被列位霓虹的三大妖怪之一（剩下的是酒吞童子、大天狗），可见其影响力。
　　但毫无疑问的是。
　　根据现有的文献记录，玉藻前就是随着遣唐使被带回去的传说之一。
　　没有《山海经》中的九尾就没有霓虹的玉藻前，并且霓虹的鬼怪也都大多源于华夏——这是一个既定事实，无外乎隔壁愿不愿意接受而已。
　　就像很多倒霉蛋明明是非酋，但却死活不认，天天抽卡前还要来点欧皇仪式啥的。
　　不过话说回来。
　　霓虹人对于传统文化的态度倒也值得咱们学习，这点肯定是没啥好黑的。
　　当然了。
　　像大韩这种能日天辟地的民族，咱们就尊重他们的yy吧。
　　连宇宙都是他们开发的，更别说九尾狐了。
　　反正活在梦里也挺好的。
　　视线再回归实验室。
　　在场的众人虽然不是脑洞天马行空的作家，但发散性的思维还是不缺的。
　　因此很快，刘向前便想到了另一件事：
　　“诸位，我们先假设一下小默的那个祖先确实存在哈。
　　基于这种先置条件....
　　我觉得华小默的所谓传承，会不会和本土有关？”
　　听到这话。
　　正在琢磨符文的曾谷成顿时眉头一挑：
　　“本土？”
　　刘向前朝他点点头，说道：
　　“曾院士，还记得青城山的天宫吗？
　　它证明了本土曾经存在过一定数量的修行者，还解释了青城山‘幽冥大阵’的传说。
　　所以我在想啊.....
　　青城山所谓的幽冥大阵和‘张天师’其实都是真人真事。
　　那么九尾狐这类的神话传说，会不会也都是正的？
　　只不过被在漫长的岁月里被人夸大脑补，从而变成了更为玄奇的传说？”
　　听到刘向前这番话，林立微微一愣。
　　这是又和本土挂上钩了？
　　虽然刘向前的猜测没有任何佐证，目前华小默不过两尾刘向前就想到了九尾。
　　但平心而论。
　　这种想法细思起来，确实隐约有些可能性。
　　不过狐妖化人这种事情若是真的，那么那些死宅们恐怕就要忍不住了.......
　　随后林立甩了甩脑袋，将那些七七八八的想法清除。
　　转身对王蔷说道：
　　“小王，小默那边就先交给你来照顾，袁老那边也同意了。
　　看看她除了多了根尾巴外还有没有什么变化，有消息随时报告。”
　　王蔷点点头：
　　“明白！”
　　说完林立又看向张光华，稍作迟疑道：
　　“小张，你查查本土的青丘是现在的什么地方。”
　　虽然刘向前的想法有些离奇，但林立还是决定稍微探究一番九尾狐的传闻。
　　而说道九尾狐，就不得不提及青丘了。
　　这个地名几乎就和古装剧中必有悦来客栈、日漫主角必有呆毛、正版读者必是帅逼一样，属于一个标配的环节。
　　只要有九尾狐或者狐族出现，青丘这个地名必然被提及。
　　因此林立也就顺口将这个地名问了出来，毕竟山海经里头也有记录嘛。
　　啪啪啪——
　　由于搜索使用的不是营地配置的修行数据库，所以张光华的耗时要比平常长点。
　　过了几分钟。
　　他猛然抬起头：
　　“林队，找到了！”
　　“哦？青丘在哪里？”
　　“在海岱菏泽附近，也就是海岱与中州交汇的地界，具体的位置目前依旧没有定论，不过实际上应该更靠近中州一点。”
　　林立闻言一愣，显然对这个答案有些意外：
　　“我海岱和中州？
　　我还以为在东北那边呢，电视里的青丘不都老是大雪纷飞的跟天降头皮屑似的么？
　　对了小张，那儿周围有什么比较特殊的地点吗？”
　　张光华噼里啪啦的又按了几下，旋即瞳孔骤缩：
　　“林队，除了泰山外，青丘理论位置的最西端，连接着......”
　　“秦岭！”
　　.............


第四百一十八章 又是秦岭
　　青丘国。
　　严格意义上来说，目前本土还没能确定它具体的方位在哪。
　　毕竟这它和夜郎啊楼兰啊什么的不一样，属于一个传说中的地名。
　　根据《大荒东经》记述东方的自然地理和人文地理记载。
　　青丘国位于黑齿国、明星山之间，与白民国和嬴土国相邻。
　　《归藏·启筮》云：
　　“蚩尤出自羊水，八肱、八趾、疏首，登九淖以伐空桑，黄帝杀之于青丘。”
　　其中蚩尤这位人物大家应该都知道，他是东方九黎族首领，也就是骑着滚滚的那位。
　　后来他和黄帝打了波团战，最后GG被一波推平。
　　空桑则是古代一个相当显赫的地名。
　　《东山经·东次二经》记述的第一座山即空桑山，也是山海经中的老龙套了。
　　另外根据42平方米巨画《帝禹山河图》——也就是五藏山经地理复原图记录，空桑山应该位于今日海岱省的淄博一带。
　　据《左传》记载，菏泽东明县一带也确实有一个青丘，也就是著名的青丘会盟的地点。
　　此时此刻。
　　张光华正投放出一张地图，对林立做着更详尽的介绍：
　　“菏泽的位置处于海岱省与中州交汇处，以它为中心、五十公里为半径画圆。
　　得出的图像中，大约有38%的区域处于中州境内。
　　其中最西方的一片区域，正好便于秦岭相交汇。
　　秦岭在中州省内的这部分叫做小秦岭，中州的最高峰亚武山便隶属于这一段。
　　而与青丘圆形相交的，则是崤山—邙山—周山段，其中崤山以东就是海岱。”
　　“秦岭...海岱...中州....青丘....”
　　听着张光华的介绍，林立的眼中也逐渐浮现出了意外的神色。
　　林立作为一位生物学权威，你拿出个山脉名称让他说出这里的物种分布，那真是一点儿难度都没有，他闭着眼睛都能做到。
　　但要他在短时间把一个地点周围有什么名山大川都给列出来，那可就有些强人所难了。
　　因此在听闻张光华所说的情况后，林立确实感觉到了不小的意外与震惊。
　　又是秦岭！
　　之前青城山天宫的发现，已经将某些方向指向了这座华夏龙脉。
　　结果没想到，如今居然又一次提到了它。
　　而且这次还隐约涉及到了中州！
　　中州，这是豫省的古称。
　　简简单单的两个字，便足以说明它在华夏历史上的地位。
　　它是华夏古代文明的发源地，也是很多朝代的最中心。
　　问鼎中原的中原二字，狭义上指的就是中州！
　　这样一个人道圣地，文化源头，和秦岭之间会有什么联系吗？
　　诚然。
　　目前的华小默不过只长出了第二根尾巴，和九尾差距明显。
　　况且就算她最后长出了九尾，也没有证据证明和本土传说有关。
　　但有张道陵的事迹在前，哪怕仅仅是猜测，兔子们也绝不会轻易就将其忽视。
　　还是那句话。
　　当本土发现了天宫以后，一切的传说都不再能以传说看待了。
　　因此林立不敢怠慢，立刻将这一消息汇报给了本土。
　　............
　　几小时后。
　　魔都大本营。
　　“......情况差不多就是这样。”
　　办公室里，林立将一份报告递给了秦振东：
　　“虽然目前没有任何实质性的证据做支撑，但营地方面一致认为，青丘这个地方或许会是个不错的切入点。
　　这份是营地智囊团汇总的报告，请您过目。”
　　秦振东接过报告看了几眼，讶异道：
　　“怎么？林院士，唐代有过狐妖出现的官方记录？”
　　林立点对于秦镇东的反应并不意外，因为他在刚了解了的时候也是这副表情。
　　只见他深吸一口气，说道：
　　“这是我们针对菏泽地区文献进一步分析时，由戴朝宏戴教授发现的记载。
　　据《元和郡县志》记录：
　　‘旧传初置县在濮水南，常为神狐所穿穴，遂移濮水北，故曰离狐。’
　　古代的离狐县就在海岱省菏泽市一带，这和已知的一些信息隐约有些契合。
　　加上《元和郡县志》本身的性质，所以指挥部就将这则记录一起附加进了报告内。”
　　《元和郡县志》，这可不是杂书或者闲书。
　　它是由李吉甫创作的一部唐代地理学专著，“元和”二字源自成书于813年。
　　本书对古代华夏政区地理沿革有比较系统的叙述，是保留下来的华夏最古的一部地理学专著，架构最善。
　　清代《四库全书总目提要》评价：
　　“舆地图经，隋唐志所著录者，率散佚无存；其传于今者，惟此书为最古，其体例亦为最善，后来虽递相损益，无能出其范围。”
　　同时它的作者李吉甫也来历非凡。
　　此人是唐宪宗时期的宰相，历史评价很高，无论是见识还是地位都远非那种怪谈杂家可比。
　　如果不是因为地理学比较偏门的原因。
　　《元和郡县志》的地位，甚至可能比肩《战国策》或者《后汉书》。
　　这样一部具备极高科研价值的书籍中，居然多次提及过狐妖这种说法，确实比较离奇的。
　　就像现实生活里。
　　一个普通人如果说兔子有高达，在没有实质性证据的情况下大家多半笑笑就过去了。
　　但如果是坚哥汪叔那种级别的说咱们有高达，话题分分钟就能给你窜到热一去。
　　越是有地位有公信力的人，对于一些明显违背常理的事情往往就越持谨慎态度，不会轻易开口。
　　因此《元和郡县志》的记录不说是‘史实’吧，至少在这种情况下被拿出来做个附证是完全够格的。
　　随后林立顿了顿，继续问道：
　　“秦老板，本土近期的山林探索有什么新进展吗？”
　　秦振东摇摇头，成果显然不太令人满意：
　　“在过去一段时间里，核心层在昆仑和秦岭两大山系中投入了大量的人力物力。
　　可以说每天都在进行着高强度的进行搜寻工作。
　　但昆仑和秦岭山系占地广袤，不是用几百平方公里或者几千平方公里能形容的了的，所以目前的进度相对有限。
　　搜寻队伍倒是发现了一些稀少的动植物，甚至还发现了一头理论上应该已经灭绝了的野生华南虎。
　　但在修行方面，目前依旧是一无所获。”
　　说完秦振东将报告收起来在桌面上整了整，继续道：
　　“营地方面的猜测我会向核心层汇报的，目前本土的搜索进度算是一个瘀滞状态。
　　所以不出意外的话，接下来咱们的方向可能会向秦岭那边偏偏。
　　争取在菏泽那一带进行一轮地毯式的搜索，看看能不能有个什么新发现。
　　薪火营地那边你也多注意一下，一有消息随时可以找我。”
　　林立点点头：
　　“那就拜托了。”
　　....................


第四百一十九章 野生华南虎
　　就在秦振东与林立交谈的同时。
　　秦岭山脉东北处。
　　某片山林与公路交接处的一辆信号车里，正有一群穿着野采服的人围在一块监控屏幕前。
　　低声细语、面红耳赤的模样，看上去就跟大学寝室里集体看小电影似的。
　　此时此刻。
　　只见屏幕中央。
　　“吼——”
　　噗哒噗哒——
　　随着一只巨大的橘色爪子拍下。
　　数头野鸟立时扑棱扑棱的惊慌飞起，四散而逃。
　　不过橘色爪子的主人却丝毫没有放过它们的想法。
　　只听伴随着一声响彻山林的兽吼，一道有些肥胖却极为灵动的橘黄色身影霎时腾空而起。
　　一爪压下、
　　一口衔住、
　　一尾扫过。
　　三个简单的动作。
　　便将三只倒霉蛋打落到了泥地之中，气绝而亡。
　　片刻过后。
　　这道身影重重落地。
　　从正面角度看去，这赫然是一头大猫...错了，巨虎！
　　信号车里，看着无人机拍摄下的这一幕。
　　一位五十多岁的老专家忍不住舔了舔舌头，扶着眼镜的手都有些颤抖：
　　“完美，实在是太完美了！
　　瞧瞧这眼神...这纹理...这肥肥的小肚腩....
　　没想到啊没想到。
　　我这把老骨头在退休之前，居然能见到活的...
　　野生华南虎！”
　　听到这句话。
　　老专家周围几位学生模样的年轻人，亦是面露赞同的点了点头。
　　帐篷里的这位老装甲叫做崔晓峰，今年五十二岁，是西交大生科院的一名教授。
　　他虽然不像林立那样是学部级的大佬。
　　但由于专攻的方向是大型野生动物领域，因此经验方面也不会逊色林立太多。
　　实际上。
　　这种类型的专家其实才是生活中的常态。
　　他们介于普通教授和顶级权威之间，属于一个学院的中坚力量——院士学部委员这种大佬，哪怕是重点大学的学生也不一定能经常见到。
　　在不久前。
　　崔晓峰和他所带的几位研究生突然接到了一份调令：
　　要求他们从大兴安岭紧急赶到中州，参与某个大型的野外综合探索任务。
　　崔晓峰等人对此也不太意外——这种任务每年都有，甚至有些省份还经常会主动邀请一些专家来搞次联合探索。
　　比如华夏地理这个公众号，这些年三天两头就会组织几次这些活动。
　　例如近期组织的地点是琼海省，发了几千张邀请函吧。
　　嗯，没错。
　　只是单纯的团建，才不是发现什么了呢。
　　咳咳....
　　总而言之吧。
　　崔晓峰对于这种任务也见怪不怪了，很快便带着学生赶了回来。
　　在与负责人接头后，崔晓峰团队很快便被分配了一项任务：
　　按照一定方位要求，详尽的对一片区域进行生物采样探查。
　　与他们一同配合的还有一个地理小组和一个考古小组，全程信号屏蔽。
　　地理、人文、生物三合一。
　　这是属于标准的‘帝喾’级项目。
　　只不过崔晓峰不清楚具体有多少个三合一模块就是了。
　　最开始阶段一切都很平淡，没有任何波澜。
　　但是当搜索目标来到秦岭东段的崤山附近时，崔晓峰带的一位研究生忽然发现了一枚足印。
　　这枚足印带着明显的虎属特征，很快便引起了崔晓峰的重视。
　　于是崔晓峰等人在将这一消息上报的同时，继续沿着相关足印搜索了下去。
　　结果没想到。
　　搜着搜着，居然发现了一开始出现的那只老虎。
　　也就是一只......
　　野生华南虎！
　　野生华南虎。
　　这五个字足以说明一切。
　　与赫赫有名的东北橘猫不同，华南虎的稀有度无疑要高的多。
　　目前本土拥有的华南虎数量共有165只。
　　其中雄性79只、雌性84只，还有2只幼虎未知性别。
　　现在这165只华南虎全部是6只华南虎的后代，也就是近亲产物。
　　造成这种情况的原因，就是因为野外华南虎的灭绝。
　　没错。
　　灭绝！
　　根据谱系登录记载，本土已超过40年没有发现确凿的野生华南虎实体——连尸体都没有发现。
　　年纪比较大的读者或许记得一个名字：
　　周正龙。
　　此人在07年拍摄了一张野生华南虎的照片，并且还获得了当地的表彰奖励，当时在网上引起了轩然大波。
　　结果最后权威部门介入，发现照片是直接用提取的虎画放在丛林中拍摄的，骗了不知道多少人的感情。
　　周正龙也因此锒铛入狱，算是最早一位“照骗”的获罪者。
　　目前在华夏本土。
　　只要发现有关华南虎的照片，不管是足迹还是粪便或者毛发，都能拿到至少1000元的奖励。
　　并且只要能拍到活着的华南虎的照片，就能得到10万元以上的奖励——07年的时候是两万元，15年北林大的野生动物研究所将它提高到了十万。
　　然而很可惜的是。
　　截止到目前，本土依旧没有发现过野生华南虎的踪迹。
　　结果谁能想到。
　　在秦岭的末端处，居然发现了这样一只非常健康的华南虎？
　　对于崔晓峰这样的大型野生动物研究者来说，无疑称得上圆梦！
　　见到这样一头野生华南虎，基本上和二次元见到纸片人老婆成真了是一个性质，堪称梦想照进现实。
　　说句不好听的。
　　哪怕你让崔晓峰现在去死，他都可以安然瞑目——还会顺便主动把自己的棺材板给盖紧的那种。
　　而就在崔晓峰等人心绪震撼之际。
　　框——
　　信号车的车门忽然被人从外面打开了。
　　片刻后。
　　一位三十多岁的男子走了进来，一边走一边双手合十哈着气：
　　“崔教授，忙着呢？”
　　“哦，是朱主任啊，我们正在观察目标华南虎的动向呢。”
　　崔晓峰客气的与来人打了声招呼，并且示意助手给对方倒杯热水。
　　这位朱主任就是他们这次探索行动的总负责人，也负责各种日常调度事宜。
　　具体职务未知，年龄和名字也不太清楚。
　　总之来头似乎挺大，一路上有些环节都是一句话就搞定了。
　　随后朱主任走到桌边，看了眼持续监控华南虎的画面，问道：
　　“崔教授，这几天有什么新发现吗？”
　　崔晓峰犹豫了几秒钟，不确定道：
　　“新发现倒是没有，但我和小陈他们分析了一些信息，发现似乎有些地方不太对劲。”
　　“哦？”
　　朱主任顿时来了兴趣，问道：
　　“崔教授，什么地方有问题？”
　　崔晓峰想了想，转身对身边一人说道：
　　“小陈，你把上午我们查过的那份生物学报告找出来给我。”
　　崔晓峰口中的小陈是他带的一位研究生，得令后低着头在数据库里翻找了几下，很快找到了对应文档。
　　接着他将笔记本推到了崔晓峰面前：
　　“老师，资料都在这儿了。”
　　崔晓峰点点头，指着屏幕说道：
　　“朱主任，这是附近一带蹄类密度的调查报告，统计于去年三月。
　　根据报告显示。
　　周围120平方千米内的有蹄类密度样线法测量的数量是168，样带法数量为237。
　　我们姑且用后者来举例好了。
　　也就是12千米x10千米这种规格的面积内，一共有237头蹄类生物。
　　这种有蹄类密度根本达不到供养一只老虎的数量，这种情况也是目前野生华南虎灭绝最有利的论据支撑。
　　可你看这头华南虎的模样......
　　它好像非但没有挨饿，似乎伙食还挺不错的？
　　小肚腩鼓鼓的，小陈他们还管他叫肥宅呢。”
　　听到崔晓峰的这番话。
　　朱主任想了想，指着屏幕中正在啃食野鸟的华南虎道：
　　“崔教授，有没有可能是附近鸟类数量比较多，所以它有比较充足的食物来源？”
　　“绝不可能。”
　　崔晓峰很严肃的摇了摇头，说道：
　　“野生华南虎想要生存，绝对不可能靠着捕食鸟类这一途径。
　　它必须要有足够的肉类来源才行。
　　像视频里的这种鸟去掉羽毛和骨骼，三十只都未必够华南虎吃一顿的。
　　附近一带的森林环境确实不错，但也不可能每天有一百头以上的鸟类供华南虎捕食。
　　说句不好听的。
　　一头鸟可以提供的能量，未必比得上捕鸟的消耗呢。
　　它吃野鸟的性质就和咱们嗑瓜子或者吃冰激凌差不多，主要是为了解闷。
　　想靠这个长期存活几乎不可能，百分百有其他能量来源。”
　　随后崔晓峰顿了顿，摆出了一副犹疑不定的模样：
　　“另外还有一点就是......”
　　“就是什么？”
　　“这只华南虎的身体素质似乎有些不对。”
　　朱主任眨了眨眼：
　　“身体素质？这是怎么个说法？”
　　崔晓峰指了指靠近角落的一位学生，说道：
　　“这个情况最早是小郑发现的，一开始我们还没太过在意。
　　后来我们根据对比图像发现，这只华南虎无论是体型还是其他方面，都要比普通华南虎强上许多。
　　朱主任，你可能不太清楚。
　　华南虎的个体体型较小，是虎类中个体最小的几个亚种之一。
　　雄虎从头到尾身长也就2.5米，体重也就150公斤左右。
　　但根据我们的观察。
　　这头雄虎的体长可能接近3.5米，爪印还原出来的体重恐怕不下三百公斤。
　　要知道。
　　目前发现的体积最大的东北虎体长也不过三米呢。
　　另外它的弹跳和敏捷程度也有些异常。
　　怎么说呢......
　　就像是耳根...算了这次换一个吧，就像是奥尼尔在男子100m短跑上夺冠了一样，有着与体型截然不同的速度与灵活。”
　　听完这番话，朱主任顿时一愣。
　　随后表情不由逐渐凝重了起来。
　　与崔教授这种半体质半社会的身份不同。
　　朱主任全名朱宇豪，真实职务是核心总务处的一位处长。
　　他不但知晓大莫界的存在，甚至还曾经在大莫界待过几个月。
　　因此当崔教授提及华南虎食量异常一事时。
　　他很自然的便想到了指挥部此前对于秦岭的判断。
　　一头体型、灵敏度、食物来源都有悖已知规律的华南虎......
　　会不会和超凡力量....或者说灵气有关？
　　想到这儿。
　　他斟酌了一番，对崔晓峰道：
　　“崔教授，接下来麻烦你们继续跟进这头华南虎的动向。
　　我会留一小队勤务人员配合你们的工作。
　　另外我会和后勤那边说一声，你们小组的无人机和追踪设备24小时不间断供应。
　　如果遇到特殊情况，随时可以和前端联系。”
　　崔教授闻言一愣，有些急促的说道：
　　“朱主任，这样一头野生华南虎，难道不准备尝试一下麻醉捕捉吗？
　　周围这一带山林茂密，它要是在夜里钻到什么犄角旮旯里头，我们很可能会失去它的踪影。
　　哪怕只是捕捉采样后放生也好啊。
　　国内有80多头母华南虎，好歹留点精种吧？”
　　作为一位研究野生生物的权威专家。
　　崔晓峰自然不是那种见到个野外样本就想一发麻醉针上膛，弄晕后塞到动物园里卖票的窄视之人。
　　在过去的十多年里。
　　他曾经观测过不少稀有的野生动物，但最终都只是目送对方远去。
　　可这次不一样。
　　这次发现的华南虎，可能是现如今本土唯一的一只野生华南虎样本！
　　此前提及过。
　　国内人工繁殖的东北虎都是近亲交配，全都是六头华南虎的后代。
　　这种做法对于一个种群来说显然是不健康的，有很大的风险和危害性。
　　只不过此前咱们没办法，只能选择这样做。
　　眼下难得发现了一头野生华南虎，不抓来贡献点那啥....
　　这就有些说不过去了。
　　而只要它能顺利进“场”，便有八十多头风采各异的母老虎任君采劼。
　　况且正如崔晓峰所说。
　　周围这一带山林茂密，地理条件非常复杂。
　　兔子们有高清摄像机不假。
　　但对方要是在夜间忽然跑路，其实也是不太好找到踪迹的——这种先例简直多如牛毛。
　　比如前一段的亚洲象。
　　那么大的体积还是一整个群落，兔子们也经常跟丢对方的身影。
　　因此崔晓峰的意见不算很自私，甚至可以说是很实际的一个想法。
　　不过朱主任却没有接受这个意见，毕竟双方的视角和出发点完全不同。
　　只见他做了个稍安勿躁的手势：
　　“崔教授，您放心吧。
　　我们现在有一种特殊手段可以实时跟踪对方，保证不会丢失视野的。
　　只是我们对于这种野兽的习性不太了解，接下来一段时间还需要您多加辛苦才行。”
　　朱宇豪这番话说的很轻松，看起来就像是小卖铺买完东西顺带叫老板拿个塑料袋一样随意。
　　但只有真正接触了相关秘密的人，才能明白他所说的‘手段’是什么：
　　修行者的神念追踪。
　　目前营地那边练气四层以上的战士接近五百名，随便调取几位回来都能够完成相关任务。
　　虽然本土灵力的消耗要比大莫界快一点。
　　但毕竟只是定时追踪目标，灵力和神念的消耗不至于像开启空间袋那么恐怖。
　　在有丹药的协助下，锁定一头肥宅老虎还是不难的。
　　至于将跟进权限交给崔晓峰，这也是一种无奈之举。
　　就像朱宇豪说的那样。
　　涉及到华南虎这种大型生物，肯定需要崔晓峰这种专业人士参与其中才行。
　　毕竟换做一般人，你还真没法从影像里判断出一些生物信息。
　　加之整个搜索任务又不止崔晓峰他们一组——这次行动对外的说法可是一次超大规模的原始森林物种普查，参与的各类科研人员多达数千人。
　　顺带还在噼哩噼哩之类的网站有选择性的投放视频来着。
　　因此在这只华南虎展现出明确的超凡能力之前，官方的修行力量也不会轻易登场接管。
　　布置完相关任务后。
　　朱宇豪忽然想到了什么。
　　只见他看了眼视频中华南虎那圆滚滚的小肚囊，说道：
　　“至于这个观测目标的名字.......”
　　“我看就叫作胖虎吧！”
　　........


第四百二十章 元婴二人组
　　胖虎的发现虽然对于野生动物保护领域来说，无疑算是一个振奋人心的好消息。
　　如果公开出去，估摸着分分钟能成为仅次于456的热二。
　　但对于秦岭的这次探索任务本身而言，这顶多就只能算是个萌芽级别的开胃菜。
　　毕竟秦岭探索要搜寻的是古代修行者留下的痕迹，而不是为了去扩充现有的动物图谱。
　　目前没有任何证据可以证明胖虎与灵气有关系，保不齐人家就是生命力王蔷呢？
　　因此朱主任选择了一个相对理智的方案，准备长线跟踪看看有没有什么后续进展。
　　反正这种半公开的活动也不怕别人知道，重点区域和主要节奏掌控在自己人手里就行了。
　　而就在崔晓峰等人打起劲儿准备搞长期奋战的同时。
　　.......
　　大莫界，黑夜再次降临。
　　这是一处一望无际的海域。
　　蓝与远天衔接，犹如一块缓缓隆起的蓝色大陆，闪着远古洪荒般的琉璃瓦的光泽，拓宽着茫茫无限的空间。
　　海面上没有风也没有浪，平静得如同亘古无人的坟场。
　　时间仿佛都在这里凝固了。
　　只有一道明亮的月光，开辟了一条闪着银光的“路”。
　　此处便是星辰海，大莫界曾经的四大绝地、如今的三大绝地之一。
　　传闻在很早很早以前。
　　星辰海中的‘海’并不存在，整片海域是一块如同齐达内头顶般光秃的无人区。
　　随后时光飞逝。
　　就像很多故事里老套的情节一样，传闻在某个时间点，几位盖世‘大能’在这里发生了矛盾。
　　一番diss后形成了这处绝地。
　　当然了。
　　这种传闻可信度不高，因为星辰海实在是太大太大了。
　　哪怕在上古时期，那些立于化神之上的修行者们也无法丈量星辰海的疆域。
　　不过传说虽然缥缈。
　　星辰海这个绝地的头衔，却是实打实的由无数真实战绩堆砌而成的。
　　星辰海的位置在中心域最强的东域外围，与东域边界相交。
　　传闻整片海域万年不起浪花，海中也没有任何一头生灵存活。
　　凡是踏入星辰海区域的生灵，无论你是修行者还是妖兽，消耗的灵力都是平日里的数倍。
　　至于凡人那就更不必说了，能活三分钟都算你坚挺。
　　除此以外。
　　星辰海中还会不定时冒出一些漩涡似的裂缝。
　　裂缝一旦出现，便会将方圆数千米内的一切生物都卷入其中。
　　除非修为达到元婴境或者四阶，否则入之必死。
　　不过俗话说得好，有风险就有机遇。
　　星辰海亦然。
　　在这片绝地中，时常会有一些古代遗迹显露踪影。
　　小的不过一两平，大的却能达到数十甚至数百平方公里。
　　在大莫界的民间传说中。
　　便不乏一些幸运的修行者在走投无路之下逃进星辰海，最后意外得到古代遗迹而上演龙傲天归来的戏码。
　　绝大多数的时间里，这些故事都是没啥根据的人为杜撰。
　　但另一方面，也有确实有不少修行者曾经在星辰海中找到过一些宝贝或者传承。
　　例如妖阙有一道非常关键的防御阵法，其核心材料便是从星辰海的一处遗迹中流出的。
　　只不过由于星辰海的面积实在太过庞大，至今依旧有大量遗迹的位置未被发现确定。
　　也正因如此。
　　经常会有一些顶尖的结丹境或者元婴境修行者冒死进入星辰海，意图探索上古遗迹的踪影。
　　前者主要是为了博取元婴大劫中的一线生机。
　　后者则是为了寻找更进一步的可能。
　　当然了。
　　星辰海所谓没有生灵存活的说法，对于兔子们来说不一定站得住脚。
　　因为学过生物学的朋友都知道。
　　理论上海水里应该是有微生物存在的，具体还需要检测一番才能下最终的定论。
　　不过遗憾的是。
　　此时兔子们的地图还没能力开拓到这里，因此具体的探索环节也就没法进行了。
　　..........
　　咻——
　　星辰海中某个极其偏僻的方位上，此时正有两道身影在以极快的速度飞行着。
　　两道身影并肩齐行，衣袍猎猎作响。
　　二人中左边的是个面容粗犷的高大汉子，看上去三四十岁，不修边幅。
　　右边则是一位四十出头的青衫书生，容貌儒雅随和。
　　此时如果有本土的一些设备在场测算，会发现他们的时速最少在每秒600米以上！
　　足足接近1.7倍音速的数值，毫无疑问，这两人必然是......
　　元婴境修行者！
　　月光下。
　　二人飞行了一段路程，高大汉子忽然传音与青衫书生言语了一番。
　　随后二人便齐齐停下了脚步。
　　只见青衫书生单手一挥，一道翠绿色的屏障便无声出现在了两人身边。
　　高大汉子则从储物袋里取出了几枚丹药，像本土递烟似的朝青衫书生一抛：
　　“伯云兄，四阶凝露丸，不够还有。”
　　“谢了。”
　　青衫书生接过丹药，用神念稍稍检查后便放入了口中。
　　高大汉子也同样将丹药塞进口中炼化，他一边感受着体内逐渐回复的灵气，一边问道：
　　“伯云兄，不知那处遗迹离我们还有多远？”
　　青衫书生闻言，从身上取出了一张地图。
　　接着闭上眼感应了一番，片刻后道：
　　“屠洪凶，遗迹就在前方不远处。
　　以你我二人的脚力，三五个时辰内应该就能抵达。”
　　高大汉子微微颔首，同时眼中眸光一闪，有些迟疑的说道：
　　“伯云兄，那处遗迹真有你说的那般玄奥？”
　　青衫书生将导图收回，同时耸了耸肩：
　　“或许有，或许没有，熟人可知？
　　不过当初段老怪那身修为来的确实有异，其子段云的资质你我更是亲眼所见，平平不过四灵根而已。
　　纵使有段老怪相助，理应也就筑基三四层到头了，绝无可能修至结丹六层。
　　段老怪百年以来仅离开妖阙数次，次次皆是前往星辰海，举止怪异反常。
　　他活着的时候诸多同道不便相问，如今段老怪已然陨落，我等岂能不探个究竟？
　　纵使最后徒劳而返，里外也不过费些时日罢了。”
　　“这倒也是，实在不行，就纯当出来散散心了。”
　　听完青衫书生这番话，大汉眼中浮上一缕感慨：
　　“段老怪啊段老怪，堂堂元婴境大修，谁能想到居然落得个身首两分的下场......”
　　青衫书生闻言亦是沉默许久，最后叹息一声，不再说话。
　　从二者的交谈中不难看出。
　　青衫书生也好，高大汉子也罢，他们都是来自妖阙的元婴境大修。
　　青衫书生名叫司伯云，大汉则叫野屠洪。
　　前者的境界为元婴境四层，也就是元婴境中期。
　　后者的修为要略低一筹，元婴境三层——所以他才需要先行止步，服用丹药补充灵力。
　　司伯云和野屠洪相交已近两百年，某种程度上可以说是生死之交也不为过。
　　二者原先驻扎于妖阙之中，几乎鲜少与外界交流。
　　倒不是说他们与世无争超然世外，而是因为妖阙是原先遗族圣山，其中有几道极其稀有的高阶聚灵阵法。
　　修行条件优渥，加之妖阙本身也需要有底蕴以防不测。
　　因此始终有几位元婴大修坐镇其中。
　　很多时候，他们一个闭关便是数年之久。
　　但是在不久前。
　　随着另外两尊元婴修行者的陨落，一切都变了。


第四百二十一章 段老怪
　　在过去的数百年时间里。
　　作为大莫界最前沿的核心防御堡垒，妖阙的核心战力始终都保持在一个比较平稳的数字：
　　一般情况下，妖阙会有六到八位元婴境坐镇其内，并且会根据战况适当的增减。
　　而这些个元婴境修行者中。
　　绝大多数人的境界都不过是元婴初期，也就是元婴一层到元婴三层之间。
　　当初在兔子们和杨伯礼谈及天线阵法的相关交易时，杨伯礼曾经透露过一个非常重要的信息：
　　在某次妖界的进攻时，妖阙一番决定决定派出两位顶尖的元婴大修，联袂前往妖界一探究竟。
　　那两位元婴境都是成道三百余年的大能，威名赫赫。
　　一位境界元婴期三层，另一位元婴期五层——这也是数百年来明面上走出的境界最高的修行者。
　　二者一攻一防、一快一慢。
　　联手之下，甚至可以搏杀元婴五六层的大修。
　　同时他们手上都带有数张上古符箓，理论上来说遇到意外也应能全身而退。
　　然而就在他们走出妖阙、通过界域破口进入妖界没多久。
　　两位元婴大修的命牌便彻底破碎了。
　　命牌一碎，便代表着一个结果......
　　陨落，身死道消。
　　这一惊变也导致了大莫界顶尖战力的分布调整，
　　为了防止妖界突袭，有多位元婴境修行者紧急支援了妖阙。
　　光杨伯礼所知的元婴境大修数量就超过了十五位，更别说注定会存在的暗手了。
　　不过司伯云二人出现在星辰海倒不是为了调防，而是和陨落的元婴期修士有关。
　　或者准确的说，是和元婴三层的那位有关。
　　此人的真实姓名早已无人知晓，只知他姓段，结婴于三百多年前。
　　同境界的统称他为段老怪，低境界的则叫他段真人段前辈。
　　除了未闻他名外，‘段老怪’最特殊的一点则是......
　　他的资质只有三灵根。
　　没错。
　　三灵根。
　　在大莫界，三灵根不说大路货吧。
　　但也顶多算是小天才级别的资质，远远达不到天骄的概念。
　　小家族或者散修的三灵根，在五十岁前可能也就练气八层左右的样子。
　　这类型中相对好点的就是当初的魏凡，但他在家主身份的增持下，修为也不过练气九层圆满而已。
　　要是没有兔子们的帮助，突破到筑基最少还有五六年。
　　中大家族的三灵根或许突破筑基不难，但也就仅限于此了——这部分的最佳例子就是当初的莫沛东，竭尽一生也不过是筑基三层。
　　哪怕是元婴大修的亲子，三灵根顶天也就破个结丹门槛到头了。
　　一个结丹境都如此困难，就更别说晋升元婴境了。
　　起码按照司伯云所知。
　　现存的所有元婴大修中，段老怪是唯一一位三灵根资质的特例。
　　而且这还不算完。
　　段老怪不但自己的一身修为来的莫名其妙，他的后代也很不对劲：
　　或许是由于自身资质一般的原因，段老怪的亲子段云也不过是四灵根资质——段云的生辰大典司伯云曾亲自前往恭贺，可以保证没有任何障眼法之类的手段。
　　理论上来说。
　　纵使段云有个元婴境的亲爹，这辈子撑死也就个筑基一二层吧。
　　结果没想到的是。
　　在短短的几十年里，段云居然接连破境，成了一位结丹境三层的修行者。
　　这种离谱程度就和c9能在第二日出线一样，连都不敢这样写。
　　不过或许是父子气运相连的缘故吧。
　　在段老怪陨落后，段云的下场也不太好：
　　他在一次外出过程中遭遇了掠丹者的袭击，最后不幸陨落。
　　这事儿当初杨伯礼也曾经和兔子们提过，涉及到了杨家的一些往事。
　　不过这件事还有个连杨伯礼甚至杨正初都不知道的后续：
　　段云遭受袭杀的消息很快传到了妖阙耳中，并且罕见的引起了多位元婴境大修的震怒：
　　虽然段老怪平日里的行事亦正亦邪，甚至早期干过一些不太光彩的事儿。
　　但这次他终归是为了妖阙、甚至可以说是为了人族而陨落的。
　　结果在他死后，居然有人盯上了他的亲子？
　　杀人取物，这无疑是在对妖阙进行挑衅！
　　因此在收到消息的第一时间。
　　妖阙便出动了一尊元婴境三层的大修，以演算之法锁定了掠丹者的位置，发起了雷霆一击。
　　三位掠丹者二死一伤，段云被夺走的金丹和储物袋也被一同找了回来。
　　人道环节到此结束，剩下的自然是查验物品了。
　　段云随身携带的物品并不多，零零散散百十来件。
　　除了丹药灵石符箓之外，剩下的便是一张有些破损的导图。
　　这张导图无论是材质还是文字方面都带有强烈的上古时代风格，显然有些年岁了。
　　后来经过另一位元婴大修的推演。
　　最终妖阙方面确定了这是一张星辰海遗迹的导图，并且多半是段老怪寄存在段云手里的。
　　随后几位元婴大修们又进行了更深的探究，在发现导图激活次数不多后，他们立刻开始还原起了导图的激活时间点。
　　激活次数不多，还原起来自然就越简单。
　　这就像分析车辙一样。
　　五次行驶痕迹和五十次行驶痕迹，完全是截然不同的两个难度。
　　另外很早以前提及过。
　　元婴境的修行者除了肉身强大外，自身脑域的开发程度同样很高。
　　甚至可以隐约比拟一些比较普通的超算。
　　因此很快，众多元婴大修们便发现了一个情况：
　　导图上神念激活的痕迹，与段老怪消失的时间段几乎完全契合。
　　除此以外，他们甚至还反推出了段老怪第一次激活导图的时间点：
　　四百年前。
　　按照段老怪的履历记载。
　　四百多年前的他，不过是位练气八层的普通修士罢了。
　　而在段老怪归来后，他的修为便开始了一个大幅度的增长，速度甚至超过了很多天骄！
　　其余的几次痕迹也是如此，归来后修为骤增。
　　其中导图最近的一次激活时间，赫然是在六十年前。
　　或许是时间很近的缘故，众多元婴大修们还将时间段确定到了具体的月份。
　　按照月份来看，那正好是......
　　段云生辰宴结束后不久！
　　可以这样说。
　　几乎每次使用导图过后，段老怪或者亲近之人的修为都会得到一个巨大的飞跃。
　　加之几乎每位元婴境大修多多少少都接触过一些遗迹，他们对于上古文明的能力还是有个相对认知的——在上古修行最盛之时，别说元婴境了，化神境的数量都不知凡几。
　　因此将一个三灵根的人提升到元婴境界，对于上古修行界来说恐怕真不算很难。
　　也正因如此，一系列递进的疑问出现了：
　　那处遗迹规模多大？
　　具体的位置在哪？
　　出入有什么限制吗？
　　导图为什么又在段云的手里？
　　还有就是.....
　　除了提升元婴之下的能力外，遗迹还能能不能给元婴境的修行者增加修为，甚至......
　　破境？
　　于是乎。
　　带着这样的疑问。
　　司伯云和野屠洪奉命出发了。


第四百二十二章 遗迹惊变（上）
　　修行者的境界在达到元婴境后，无论是打坐还是炼化丹药的效率都要比普通修行者高上许多。
　　在前后不过一刻钟的闲聊期间。
　　司伯云和野屠洪的灵气便被补充到了九分满。
　　于是二人又简单的调整了一番气息，很快便重新启程了。
　　........
　　飞行了数个时辰后。
　　一望无际的海面上，忽然出现了一块巴掌大小的阴影。
　　野屠洪见状顿时神色一震。
　　朝司伯云投去了一个探寻似的目光。
　　司伯云轻轻点了点头，眼中闪过一丝火热：
　　“屠洪兄，前方应该便是段老怪导图上的遗迹了。
　　它似乎......
　　像是一座岛屿。”
　　星辰海地幅广袤，其中的上古遗迹数量不知繁几，同样，每处遗迹中的物品价值也各有不同。
　　不过对于修行中人来说，有一个办法可以很直观的判断出一处遗迹的价值：
　　那就是观察它的面积。
　　遗迹面积越大，其中好东西就越多。
　　普通遗迹的占地面积大约不过三四平米，甚至一两平米。
　　有些像是果树，有些则像是漂浮在海面上的木板或者石头。
　　这些遗迹哪怕你把它翻个底朝天，最后得到的材料也顶多人头大小。
　　再往上则是百平米起步的遗迹。
　　它们像是一座小山峰或者小平房，运气好能找到一些不错的东西。
　　而司伯云二人面前的这座遗迹却是一座岛屿，面积至少是以平方公里为记。
　　这种级别的遗迹相当相当少见，用万中无一恐怕都无法准确的表达它的稀有度。
　　起码在司伯云所掌握的信息中，顶多也就三四座已经发现的遗迹规模能与之一比。
　　要知道。
　　司伯云可不是杨正初那种初入元婴境的萌新，有一大堆高层级的秘密等待他去接触。
　　元婴四层这种境界在现如今的中心域，也绝对是排的上号的修为。
　　到了他这种层次，大莫界的重大隐秘最少掌握了70%以上。
　　因此他所知的“数量稀少”，基本上和事实不会有太大的出入。
　　不过很快，司伯云便将心中的欲望暂时给压了下去。
　　毕竟妖阙方面能放心的将导图交给他和野屠洪，自然也是有一些反制措施的。
　　家族血脉之类的牵连不说。
　　司伯云二人还在离开妖阙前，被施加了某种上古时流传下来的后手。
　　一旦他们私吞遗迹，便会受到天道规则的惩罚。
　　加之段老怪独占了遗迹三百余年，谁知道里头还有多少有价值的东西？
　　因此这时候去yy太多没有任何意义，探索全貌才是最重要的事情。
　　咻——
　　在元婴境的全力飞行之下。
　　视野中原先不过巴掌大的遗迹越来越大，最后显现出了它真正的模样：
　　这是一座面积至少有二十平方公里的岛屿，呈不规则的圆形，岛屿外部围绕有一股浓白色的气体。
　　这些气体遮蔽住了绝大多数的区域，只能隐约看到一部分内部景象。
　　其中有深色的土地，也有一些看不清具体样式的废墟。
　　来到岛屿上空后。
　　司伯云和野屠洪很有默契的停下了脚步。
　　他们一边取出丹药恢复灵力，一边展开神念探索起了岛屿情况。
　　过了片刻。
　　野屠洪忽然眉头一皱，看向了司伯云：
　　“伯云兄，你的神念可否探入岛中？”
　　司伯云闻言摇了摇头，面色凝重：
　　“屠洪兄这番话，倒是省去了小弟再开口的麻烦。
　　看来段老怪的这座遗迹确实不太一般呐。
　　明明没有阵法波动，却能阻隔你我的神念探查，真是奇哉怪也。
　　屠洪兄，此地怕是有些蹊跷，你我应当谨慎为妙。”
　　野屠洪很是赞同的点了点头，丝毫没有因为段老怪曾经多次进入其中而放松警惕。
　　修为到了司伯云他们这一境界，神念的施展可以说已经精妙到了微豪。
　　纵使遇到一些未知的特殊事物，也多多少少能感应到一些情况。
　　但如今无论是司伯云也好，还是野屠洪也罢。
　　他们的神念居然根本探测不到岛中的任何情况。
　　这么大一座岛屿想要隔绝神念探查，那么理论上必然要有阵法存在。
　　类似的情况司伯云也遇到过不少，比如妖阙各个元婴大修的闭关地就是这么个情况。
　　但阵法一旦被激活，就必然会出现一些特殊的波动，没有任何情况能够例外。
　　然而很离奇的是.....
　　司伯云居然没有感应到阵法或者灵气的波动。
　　这是他们此前从未遇到过的状况，甚至可以说有些冲击三观认知。
　　由此可见。
　　这处遗迹确实非同一般。
　　随后两人传音交谈了几句，仔细调整了一番气息。
　　将状态回复到最鼎盛全备之后，齐齐飞向了岛内。
　　哒哒——
　　婴火精炼过的足靴稳稳地落到了地面上。
　　司伯云当即神念展开，四下环顾了起来。
　　他与野屠洪降落的位置是一片建筑废墟，凌乱的分布着一些柱子砖石类的残垣断壁。
　　这些倒塌的柱石以青、灰二色为主，雕刻有各类稀奇古怪的图腾与符文。
　　司伯云结婴于四百七十多年前，并且亲历过多次兽潮，
　　当初他也是一位气血方刚之辈，曾经亲自遁入妖界猎杀妖兽整整三十余年。
　　可以说但凡是比较强大的妖兽种族，他多多少少都曾经见过或者吃过。
　　再不济也听说过名头和样貌。
　　可是这处遗迹上的妖兽模样，他此前却闻所未闻，见所未见。
　　比如左边的一根石柱上刻着一种妖兽。
　　它的形状像豹子，却长着五条尾巴和一只角，似乎在奔跑咆哮。
　　右前方另一块倒塌的石墙上，则刻着另一种长着长尾的妖兽。
　　人面豹身，耳朵像牛，却只有一只眼睛。
　　对了。
　　还有那些符文。
　　上古文字与如今的大莫界文化有断代，因此司伯云不认识具体含义，这点完全可以理解。
　　但每每当他看向那些符文时，心中却会冒出一股诡异的恐惧感。
　　这就很明显有问题了。
　　还是那句话：
　　他可是堂堂元婴境大修，渡过了心魔劫的那种！
　　至少无论如何，都不至于被几个符文给搞的胆战心惊。
　　随后司伯云深吸一口气，朝身边的野屠洪看去：
　　“屠洪兄，你是否.......”
　　话音未落。
　　司伯云顿时瞳孔骤缩！
　　只见此时此刻......
　　他的身边，赫然空无一人！
　　一尊元婴境三层的修行者，就这样在神念全开的司伯云眼下......
　　消失了！
　　...........


第四百二十三章 遗迹惊变（下）
　　嘭——
　　下一秒。
　　司伯云立刻将一道四阶中都堪称珍贵的防御符文激活。
　　整个人的气势与警惕性都提升到了最高！
　　他与野屠洪相交数百年，彼此之间可谓是知根知底——正经的根。
　　他可以保证。
　　野屠洪绝不会、同时也做不到悄然无息的从他身边消失。
　　哪怕是激活了某种上古时期流传下来的五阶传送符箓，也绝对会有灵气波动产生。
　　因此很明显。
　　野屠洪一定不是主动消失的。
　　导致这种情况的是机关？
　　阵法？
　　亦或是......
　　其他人？
　　如果说是某个遗迹的陷阱那倒还自罢了，司伯云只能祝自己的老友自求多福。
　　但若是某个生灵出手的话......
　　这就非常非常吓人了。
　　在妖阙静修上百年，司伯云自然接触过一些比他境界高的修行者。
　　尤其是在前一段时间段老怪二人陨落后，几尊隐世级别的元婴大修也都秘密赶到了妖阙。
　　并且曾经在对外保密的情况下，与妖界的妖王做过了一场。
　　虽然双方不是生死搏杀，但自身的修为至少也展露了六七层。
　　作为一旁掠阵的‘亲友团’。
　　司伯云自然也借此机会，对如今大莫界最顶尖的那部分修士有了个比较直观的了解。
　　司伯云敢保证。
　　想要无声无息的将野屠洪掠走，修为至少也要在元婴境七层以上才有可能！
　　滴答——
　　紧张之下，司伯云的额头滴下了一颗数百年未曾出现过的汗珠。
　　同时将自己精炼过的本命法器‘登天册’拿在了手里。
　　登天册，乃是司伯云赖以成名本命法器。
　　整本书册由四阶妖兽的表皮做书封，内中蕴有三十多个字。
　　每个字都凝聚有特殊的道力，能够给司伯云短时增持某种力量。
　　“该死......段老怪不是往来此处多次了吗？为何还会出现那般意外？”
　　司伯云警惕的看着周围，表情惊疑不定。
　　随后他忽然想到了什么，抬头看了眼来时的方向。
　　实话实说。
　　如果这时候他要跑，理论上应该是能够逃离岛屿的。
　　但是......
　　这里可是遗迹！
　　如果能发现什么有价值的东西——特别是丹药或者药材这些，纵使妖阙那边有诸多手段限制，司伯云也有把握将它们成功炼化。
　　届时随意找个情况危急的理由，其他人还能翻脸不成？
　　这也算是‘先锋队’一种被默认的优待，前提是不能太过就行。
　　毕竟如果只有风险，司伯云和野屠洪不可能愿意领命。
　　考虑到这处遗迹的面积，几乎注定内中必有大收获！
　　无外乎段老怪有没有取用而已。
　　如果说野屠洪只是被某些机关掠走，那么司伯云的逃跑就有些太不值当了。
　　随后司伯云摸了摸怀中的一块木牌——这是妖阙方面临行前为二人准备的命牌，可以随时监测二人的生命状态。
　　命牌一共有四块：
　　妖阙保存两块、司伯云二人各执一块，为的就是在一些特殊情况下能够提供参考。
　　此时野屠洪的命牌没有破碎，便说明他还没有陨落。
　　只不过具体状态依旧未知：
　　可能他只是被困在某个空间，也可能下一秒就会嗝屁。
　　此时此刻。
　　司伯云脸色变化不停，明显在做着心理斗争。
　　过了足足半刻钟。
　　他深吸一口气，下定决心......
　　继续探查，遇到不对劲立刻就跑！
　　这片废墟的面积不算很大，直线长度也就三百米左右。
　　因此没过多久。
　　司伯云便走到了废墟尽头。
　　废墟的尽头是一片密林，枝叶郁郁葱葱，沙沙作响。
　　虽然星辰海中没有任何生物存活，但遗迹中还是能见到不少树木的。
　　因此司伯云也没太过意外，径直向密林走去。
　　只不过在即将走入密林前，他忽然停下了脚步，将废墟中的一块半人高的石砖装进了空间袋。
　　虽然空间袋这东西由于价格高昂，大多被用于家族贸易。
　　但对于元婴境的修行者来说，自备一个空间袋还是没什么经济压力的。
　　咔咔咔——
　　足靴踏过枯落的树枝，司伯云很快走进了深处。
　　密林中的树木属于很典型的阔叶林，高度中等。
　　树叶层层相叠，将黑夜中唯一的月光光源给完全阻隔在了外部。
　　不过这种物理意义上的黑暗，对于司伯云来说压根算不上问题。
　　在神念和自身机体强大的夜视能量下，所有的景象在司伯云眼中仿佛亮若白昼。
　　就这样走了一段路程。
　　司伯云忽然眉头一杨——他察觉到了一股有些熟悉的气息。
　　这股气息并不是失踪的野屠洪，而是......
　　“段老怪？他在这里修炼过？还破了境？”
　　或许是对于遗迹本身的存在很放心的缘故，段老怪并没有在岛中对自己的气息进行处理。
　　上次段老怪来到这里是在几十年前，远远低于元婴期修行者破境道蕴的存余事件。
　　因此司伯云很快便找到了一条相对比较清晰的气息痕迹。
　　他跟着这道气息前行了一段时间，最终抵达了一处斜插进地下的洞口外。
　　司伯云见状停下脚步，依旧保持警惕的同时，将神念向内探去。
　　结果与岛外一样，神念被某种莫名的力量阻隔在了外部。
　　“真是奇哉怪也......”
　　司伯云拧着眉头思索了几秒钟，又从空间袋内取出了一个龙眼大小的木制虫子。
　　这是他在一次游历时得到的傀儡，叫做箰虫。
　　它被炼化后可以与操纵者心神相连，实时传输图像，是探测一些险地的绝佳帮手。
　　嗡嗡嗡——
　　在神念的操纵下，箰虫张开双翼，飞入了洞口。
　　然后.....
　　啪——
　　司伯云只觉得神念一震刺痛，箰虫便直接掉落在了地上，距离司伯云不过三四米。
　　很明显。
　　这个地穴一定有某些问题。
　　司伯云见状沉默片刻，接着.......
　　拔腿就走。
　　开玩笑。
　　这种明显不正常的洞穴，傻子才进去呢。
　　结果没走两步，司伯云便感觉到了不对：
　　他明明在前进，周围的景象却是在不停后退！
　　然而奇怪的是，他的背部明明没有感觉到任何吸力！
　　司伯云顿时神色一变，朝始终拿在手中的登天册输入了一道灵力。
　　哗啦啦——
　　只见书页无风自动，一个青色的‘疾’字瞬间于表面浮现。
　　青字闪烁了几下，便立刻融入司伯云的躯体。
　　片刻不到。
　　司伯云骤然腾空而起，速度达到了极限！
　　这种瞬时速度甚至要比很多剑修还快，按照兔子们的速度描述，那就是3.2马赫以上！
　　然而令司伯云肝胆俱裂的是......
　　御空之后，他居然还是在倒着飞！
　　咻——
　　就这样。
　　地穴像是一头吞吐吸气的巨鲸一般，将司伯云重重的吸进了洞口！
　　......


第四百二十四章 天妖晶
　　砰――
　　伴随着少许土块的飞溅，司伯云的躯体重重落到了地上。
　　由于在飞行过程中护体灵气莫名消失了，因此一摔之下，他的脸部和头发都沾上了少许污泥。
　　看上去丝毫不复元婴高人的超然。
　　不过司伯云显然分的出眼下这是个什么场合，傻X才会去在意发型这种问题。
　　因此他只是简单的将散乱的发丝往后一缕，站起身后立刻将神念放出。
　　不过很快他便发现，自己并不需要神念的协助，便能完全看清眼下所处的环境。
　　因为这里.......
　　太小了。
　　这是一处面积大约百十平的空地，高度大约四米不到。
　　土地柔软湿润，看上去湿气很重。
　　此时此刻。
　　将他吸入的洞口此时早已消失不见，只有一条笔直的小道通向前方，深邃的看不见尽头。
　　司伯云见状深吸一口气，心中很快有了决断。
　　不过就在他打算向前行进时，忽然感觉胸口处骤然一热。
　　他连忙将手探入其中，取出一物，眉头一挑：
　　“这是......段老怪的导图？”
　　此前提及过。
　　到了元婴这一境界，一秒钟内思索的内容可以达到常人的数十倍。
　　因此他很快想通了某些事情：
　　“莫非这张导图除了导航以外，还能充作激活地穴的信标？
　　地穴感应到了导图出现，才将我吸入到了此地？”
　　想到这儿。
　　司伯云脸上的表情不由有些微妙起来。
　　如果洞穴真是因为导图的原因而启动了某个阵法，将他给吸取到了这里。
　　那么这个过程虽然远远谈不上令人愉快，但总比想象中的极端情况要好很多。
　　至少无论如何也谈不上必死之局。
　　随后司伯云迟疑片刻，一手拿着依旧在发热的导图，另一手则紧握登天册。
　　片刻后。
　　一个‘敏’与一个‘御’字先后出现、并且融入了他的体内。
　　前期工作准备完毕，司伯云也不再迟疑，果断的朝通道内走入。
　　比如之前的那片空地，通道则要显得狭窄的多：
　　整条通道高度不及两米，宽度也就两米五左右，一不小心就容易蹭到头饰。
　　顺着通道走了一段路程后，司伯云忽然轻咦一声，好似发现了什么。
　　随后停住脚步，朝右手边看去。
　　只见在他右前方的一处岩壁上，赫然挂着一盏有些锈色的青铜古灯。
　　这盏青铜灯约莫脸盆大小，灯盏上积着一层厚厚的灰。
　　看得出来。
　　这盏灯已经很久没有人使用过了。
　　考虑到上次段老怪来到遗迹是在四十多年前，司伯云特意用肉眼和神念感应了一番，发现积灰的年份应该远远不止数十年这个级别。
　　既然段老怪都没触碰青铜灯，司伯云自然也会不没事找事儿。
　　下意识的便收回目光，准备继续前进。
　　不过就在他的目光即将转回到通道主路上时，
　　眼角的余光忽然瞥到了积灰下的某个凸起。
　　这个凸起大约有半个拳头那么大，模样不太规则。
　　像是个多面体的一角。
　　虽然由于积灰的阻挡，司伯云看不清内部具体的情况。
　　但灯盏这种东西几乎每个地方的风格都相差无几，也就是里面插着灯芯和灯油。
　　理论上来说，是不会出现这种凸起的情况的。
　　因此司伯云想了想，朝灯芯处打了一道法决。
　　只见一阵微风吹过，积灰很快尽数被吹散。
　　积灰下的物体也同时显露出了原本的模样。
　　司伯云顺势看去。
　　下一刻。
　　他整个人顿时一愣。
　　只见灯盏的中心处，赫然放着一颗不规则的黑色晶体。
　　黑色晶体上没有任何灵气残留，显然早已是个空壳。
　　不过作为修行者，司伯云几乎瞬间便认出了它的来历：
　　天妖晶！
　　众所周知。
　　妖兽的境界在达到三阶以后，脑域中心会聚合出一个由高浓度灵气以及其他物质构成的晶体。
　　也就是兔子们刚刚到手了不少的妖兽晶。
　　妖兽晶的大小、价值根据妖兽的境界变化而波动。
　　其中市面上流通最多的是三阶初期的妖兽晶，中后期则相对少见一点，
　　毕竟有能力击杀三阶中后期妖兽的修行者并不多。
　　妖兽晶对应的是修行者的金丹，而当妖兽晋升到四阶妖王后，它们的妖兽晶便会与修行者的结婴环节一样，产生进一步的蜕变。
　　这种蜕变的产物便是天妖晶。
　　由于同境界妖兽的战斗力比修行者要强一点，想要稳杀妖兽最少要高出对方两个小静姐。
　　因此哪怕是四阶初期的天妖晶，也不是每位元婴境都能拥有的。
　　这种资源属于核心到不能再核心的战略资源，基本上都是用于为大型阵法提供能量。
　　据司伯云所知。
　　目前整个妖阙核心库房里所有的天妖晶加在一起，数量也就四十到五十块之间。
　　孰能想到，他居然在遗迹里见到了一颗废弃的天妖晶？
　　不过有些奇怪的是.......
　　这些天妖晶为什么都是黑色的？
　　司伯云能筑出登天册这种本命法器，其本身自然也是一位饱读诗书之人。
　　尤其是在妖阙闭关的这百多年，他更是阅读了数不清的古今文集。
　　见识方面自然是不用多说的。
　　据他所知。
　　天妖晶的颜色以白、黄、绿三种居多。
　　偶尔还有一些紫色、红色现世。
　　大莫界有文字记录的、最特殊的一颗天妖晶。
　　应该是一千四百多年前，一尊四阶圆满妖兽所爆出的五彩天妖晶。
　　可以这样说。
　　纵观古今所有古籍，司伯云压根就没有听说过黑色的天妖晶。
　　但另一方面，他却可以肯定。
　　灯盏中的东西也绝对是真货！
　　这是一种与已知规律相悖的情况，如果换在其他地方，司伯云还是很愿意探究一番的。
　　随后他忽然又想到了什么。
　　抬起头，看向前方。
　　他所处的通道是一根标准的直线，以他的目力可以很清晰的看到前方的一些情况。
　　只见在他的视线范围内，通道中至少有近百盏的青铜灯！
　　如果这些青铜灯中都有一颗天妖晶......
　　嘶......
　　想到这。
　　司伯云立刻引动身法，来到了下一处青铜灯处。
　　法决打出，积灰散落......
　　其中依旧是一块天妖晶。
　　第三处，仍然是天妖晶。
　　第四处....
　　第五处....
　　.....
　　第十八处。
　　看着其中安静躺着的黑色天妖晶，司伯云心中微微一颤。
　　这位大莫界堪称最顶尖队列的修行者，结婴后第一次出现了恐惧这种情绪。
　　百盏甚至更多的天妖晶灯盏，便代表着有相同数量的四阶妖兽在某个时期陨落！
　　而且能将这种在妖阙差不多要被供起来的物品充作灯盏燃料的势力.......
　　它该有多强？
　　虽然上古时期距离现今已有两三万年之久，完全称得上沧海桑田。
　　但由于有超凡力量存在，因此大莫文明风险的承载能力无疑要比普通世界高很多。
　　整部大莫界文明史的跨度虽然很长，但一定层级以上的信息还是能完整流传下来的。
　　比如曾经大莫界上古时期的格局。
　　据司伯云所知。
　　大莫界在三万年前最辉煌的时期，中心域曾经存在有三大势力。
　　他们分占了中心域80%以上的区域，不称王，却行王朝之事。
　　那时候的四大绝地只有天月山脉和遗族圣山存在，星辰海和无尽沙林都还未形成。
　　并且天月山脉说是绝地，实际上也就是一条地幅广袤的山系，并不存在如今那种复杂的干扰条件。
　　因此那时候的蛮民和中心域的往来其实相当频繁，真正的绝地其实只有葬灵高原。
　　另外。
　　当时的妖界虽然还没与大莫界相撞，
　　但却曾有大能跨界筑起过传送阵，越界猎杀妖兽。
　　这种璀璨大世持续到了大约两万年前。
　　某个节点过后。
　　整个大莫界忽然开始盛极而衰，灵气浓度骤然降低。
　　几大势力内部也出现了一些未知的意外，先后分崩离析。
　　诸祖陨落，修行天花板也越来越低。
　　随后又是某个节点。
　　星辰海和无尽沙林莫名出现，并且自成绝地。
　　再往后便是妖界与大莫界的碰撞，有史以来最大的变局出现。
　　化神境修行者陨落的陨落，避世的避世。
　　元婴境逐渐成为了金字塔顶尖，并且一直延续到了如今。
　　但纵使是在修行文明最鼎盛的三万年前，元婴境其实也没廉价到看大门的地步。
　　起码随意屠戮上百头四阶妖兽、用它们的天妖晶做通道燃料的这种事情，三大顶尖势力也不会随意为之。
　　除非这里是.......
　　某个核心地带！
　　比如某个势力的祖庭，或者最巅峰时期接受朝贡的大殿！
　　想到这。
　　司伯云的表情又开始阴晴不定了起来。
　　如果事实真的是他所想的那样，那么遗迹中绝对还有大量的珍贵物品存在――段老怪境界在那边，一个上古顶级级别的祖庭才培育出一尊元婴期三层？
　　闹呢！
　　因此司伯云敢断言，遗迹中肯定有宝物还没被拿走。
　　或是没被发现，或是破不开封禁，总之一定存在！
　　但另一方面。
　　一个战略级的重要地带，用脚丫子想想都知道定然会有一堆的防盗机关。
　　诚然。
　　如今万载岁月悠悠逝去，很多阵法或者机关想必都已经失去了效果。
　　但从洞穴口一开始的反应可以判断，此时一定有部分阵法依旧在正常运转。
　　上古时期的核心机关啊.......
　　真要是误入其中，一百个司伯云来都不够塞牙缝的。
　　不过担忧归担忧，眼前的情况并不容许司伯云做其他选择。
　　因此他只好叹息一声。
　　顺手将一颗天妖晶空壳收到了空间袋里，继续向前走去。
　　哒哒哒――
　　足靴与地面摩擦的声音在此时仿佛被放大了数倍，清晰的在通道里回响。
　　就这样走了大约一刻钟。
　　司伯云的眼前终于出现了另一片开阔地。
　　不过这位元婴大修此时却没有丝毫放松与欣喜，反倒是再次握紧了登天册。
　　原因无他，因为......
　　前方有光亮！
　　有光亮就一定有光源，有光源就一定需要能量，这是一个很简单的道理。
　　如果说是段老怪四十多年前留下的残余能量那还好说。
　　但如果是遗迹自带的.......
　　咕噜。
　　司伯云的喉结鲜明的上下滚动了几下。
　　在抵达遗迹至今，他的心神几乎就没放下来过。
　　片刻后。
　　他深吸一口气，迎着光亮，从通道中走出。
　　依旧是元婴境修行者具备的超强身体素质，令司伯云几乎不需要调节便适应了新的场景。
　　这是一处极其开阔的广场，高度目测接近三百米，长宽估计都在两公里以上。
　　广场则中伫立着七根与广场等高的柱子，每根柱子的直径也都在三十米左右。
　　与先前的废墟一样，每根柱子上同样刻录有各种玄奇的雕文。
　　在这几根柱子面前，人类的躯体渺小的仿佛蚂蚁。
　　进入这处广场后，司伯云下意识的就想展开神念。
　　但令他再次心惊的是.......
　　自己的神念只能伸展到周身十米左右。
　　而后他又尝试了一番御空，发现同样没法飞行。
　　很明显，这无疑是个糟糕的消息。
　　这代表着前方若是有某些异常，他必须要走到临近处才能发现。
　　真要是遇到危险，留给他的反应时间将会很少。
　　随后他犹豫片刻，小心的开始探寻了起来。
　　广场中除了几根柱子外，只有一条宽度在数百米的大道，笔直的通向某个方位。
　　至于光线的来源问题，由于神念施展不开，自然也便无法探寻了。
　　“真是奇怪......”
　　司伯云四下环顾，心中的疑惑也越来越浓：
　　“此处若是大殿或者祖庭，为何样式会如此古朴简陋？
　　既无水榭楼阁，也无高台匾额，莫非是某处闭关秘地？”
　　作为现如今大莫界最顶尖的那一批人，司伯云自然见识过各种各样的豪奢建筑。
　　别的不说。
　　光说他自己的司家吧。
　　司家大厅的顶部用的是三阶灵材奇露石筑成，吊灯则是采用东域一家灯饰豪族凝炼的三阶法器晶水韵鳞灯，门窗的材质是千年份的九阳藤主干，室内四处都可见一种灵宝级别的沉香粉，修行者闻上几口都能有助灵力运转。
　　而这处广场呢？
　　这样说吧。
　　你把一间毛坯房给放大个几千倍，再在中间立上几根承重柱，就差不多是广场的主视图了。
　　由此可见。
　　这种格局绝对不可能是祖庭之类的势力门脸，低调和简陋是两个概念。
　　并且这般堪称一贫如洗的布局与通道里用天妖晶做灯芯的景象一对比，违和的简直令人毛骨悚然。
　　司伯云就这样带着疑惑走了两刻钟，终于来到了大道的尽头。
　　大道尽头连接的是一处向上的台阶，高度最少也在一百米以上。
　　其实司伯云很早便发现了这处台阶的存在，毕竟元婴期的视力基本上个个都是5.0。
　　奈何由于神念和御空手段都被限制，因此他只能走上去才能看清具体的情况。
　　哒哒哒――
　　实话实说，一百米高度的台阶走起来还是挺繁琐的。
　　与其说是走台阶，不如说是在登矮峰。
　　加之司伯云还要防备可能出现的各类机关，走一阶差不多得花好几分钟。
　　因此他足足用了半个时辰，才踏到了台阶顶部。
　　然而当他走完最后一步。
　　看清台阶上的情况时.......
　　这事儿我们下章再说。
　　............


第四百二十五章 未央母金石！
　　作为一位长期驻守于妖阙的元婴大修，司伯云可以说见识过各式各样的宏大场面。
　　比如妖阙那数百米高度的坚固城墙，高耸入云，纵使元婴也难一眼得见全貌。
　　又比如百万头妖兽组成的兽潮。
　　密密麻麻如海啸扑面，时而还有元婴大修与四阶妖王之间移山填海般的生死搏杀。
　　因此单论某个事物的外观规模，大莫界已经几乎没多少东西能令司伯云震撼叹服的了。
　　当然了。
　　兔子们的高楼大厦和科技设备可能除外，属于世界观的差异，不过那种画风显然不会出现在遗迹内。
　　但此时此刻。
　　司伯云这位理论上不会轻易失态的大人物，却双目瞪的滚圆，一脸骇色的看着眼前的景象。
　　连嘴角的一缕晶莹都顾不上抹去。
　　他所在的位置是一处高台，高台的顶部要比下方的广场更高一些，估摸着可能接近五百米。
　　只见在他面前两百步左右的地方，此时正立着一块巨大的石板。
　　石板长度大约六七百米，高度接近四百米，厚度未知。
　　它的边缘处隐约带着一抹紫金色的光华，看上去华贵至极。
　　同时还有一股特殊的、只有修行者才能感受到的波动泛出，并且主动与神念交合。
　　这种波动司伯云很熟悉。
　　它是独属于一种名叫‘未央母金石’的矿石波动。
　　未央母金石。
　　这是是一种极其少见的四阶矿材，具备金属和石料的双重特性。
　　炼器过程中哪怕只加入一丁点儿这种矿才，都能炼制出一把顶尖的法器。
　　这种矿石在上古时期也不多见，如今的大莫界就更别说了。
　　一般情况下。
　　一尊元婴境修行者穷尽半生，也顶多能凑到拳头大小的未央母金石而已。
　　例如司伯云本命法器登天册的那几十个字中，便有一个‘坚’字是用未央母金石筑成的。
　　当初为了凑齐足够的材料，司伯云前后足足花了接近两百年。
　　去过无尽沙林，闯过神秘遗迹，其中困苦着实不足为外人道也。
　　可如今出现在他面前的这块石板，体积何止千个万个拳头大小？
　　而这样的一块未央母金石石板，居然被拿来做成了雕板！
　　没错。
　　雕板！
　　这块母金石板的表面并非光洁无字，而是刻录着一只很奇怪的生物。
　　它的后半部分类似螳螂，有着肿胀的腹部和六只足肢。
　　其中四只足肢支撑在地，两只钩爪缩于胸前，似乎像是要捕猎。
　　但原本应该是螳螂脑袋的前半部分，却赫然被一尊女性的上半身给代替了！
　　人脸，螳螂身！
　　其中人脸只占了石板左上角一两平米的区域，而螳螂的腹部.......
　　足足占了石板九成的篇幅！
　　可以说整个石板左上和右下的对角线长度，完全都被螳螂的腹部给覆盖了。
　　惊人的画面还远不止如此。
　　在这块母金石雕板上可以很明显的看到，螳螂的腹部中孕育有一枚枚稀奇古怪的卵。
　　每一枚卵中，都有一个长着三颗眼的人形生物！
　　整副雕板的拟真度极高，看上去就像是把一个现实存在的生物，给直接拓进了石板内一样。
　　仿佛下一秒，就会有无数古怪生物沾着粘液从中跃出。
　　咆哮着朝司伯云扑来。
　　不知为何。
　　看着面前这幅诡异的未央母金石雕板，司伯云只觉得整个人头皮发麻。
　　随后他深吸一口气，将目光收回。
　　转而看向了他处——他在登临台阶后第一眼看到的便是这幅雕板，因此还未去打量其他方位的情况。
　　结果这一看，他又愣住了。
　　只见在未央母金石雕板的下方，也就是距离他大约一百多米外的正前方，赫然摆放着一个巨大的立方体。
　　这个立方体的边长大约有二十米左右，通体漆黑。
　　此时正以单个顶点为支撑，很怪异的立在地面——或者说是插在地面。
　　司伯云犹豫了几秒钟，随后小心的向立方体走去。
　　哒哒哒——
　　与下方的大道不同，这处高台地面的材质有些特殊，像是某种金属。
　　足靴踩在上面发出的声音似乎会被莫名的放大数倍，传至很远。
　　行进了一段距离后。
　　司伯云终于来到了黑色立方体边，停在了相距十米左右的位置。
　　这是一种司伯云此前从未见过的黑色晶体，折射着一种莫名的反光，判断不出具体的成分。
　　它的内部隐约可以看到一些细密的银色小管和不明意义的金属结构，散发着蓝绿两种光芒。
　　内部的少许景象结合整齐的外表面可以看出，这个立方体显然经过一定程度的人工加工。
　　或是打磨，或是刨除，亦或是整体都由人工制造。
　　面对这么个神秘立方体，出于谨慎起见，司伯云没有贸然上手。
　　而是将神念朝立方体探了过去。
　　结果嘛......
　　彼时无往不利的元婴境神念，如今再次如泥牛入海般失去了踪影。
　　然而就在司伯云踌躇不定时，那张被他握在胸口的导图忽然再次散发出了热量。
　　同时这次随热量一起散发的，还有一股七彩的光芒！
　　司伯云瞳孔一缩，立时将导图抛出。
　　被投掷出的导图却并没有落地，而是被某种特殊的力量给托浮到了半空中，并且光芒更甚！
　　此时它如同一个特殊的信标，向外传递着某些信号。
　　光芒照射之下。
　　咔咔咔——
　　台阶平台最外沿的石壁仿佛接收到了某种反馈，忽然发出了三道沉闷的开合声。
　　片刻过后。
　　三个洞口缓缓出现，方位正好在司伯云的左、右以及.....
　　上！
　　每个洞口的宽度都接近十米，深不见底。
　　司伯云不敢怠慢，左手轻轻一抖。
　　一把冷利的长剑霎时出现在了他的手里。
　　又过了几个呼吸。
　　最左边的那个洞口里，忽然出现了一根腐朽的铁链。
　　哗啦啦——
　　铁链无人操纵却自然摆动，一截一截的往外冒着头。
　　冰冷而又刺耳的声音在广场中回响，仿佛有恶鬼在从中爬出。
　　见此情形，司伯云下意识的便准备先撤离到台阶下的广场上。
　　然而当他跑到台阶尽头处时，却发现有个无形的阵法挡在了自己面前！
　　他的鼻翼重重抽动了几下，飞快打出一道法决。
　　登天册上迅速腾升起了个‘破’字，并且加持到了长剑上。
　　下一秒。
　　锵——
　　利剑划出了一道清冷的剑鸣，与阵法狠狠的撞击在了一起。
　　然后.......
　　咔——
　　剑身断裂，阵法毫发无损。
　　司伯云见状，呼吸顿时一滞。
　　作为一位偏综合性的修行者，司伯云没有特别的短板，同样也没极端的偏科。
　　这把伴月剑和登天册的‘破’字增持，已经是他具备的最强破防手段了。
　　很明显。
　　他被禁锢在了这处高台内。
　　........


第四百二十六章 这就是父爱吗？
　　高台上。
　　在伴月剑破碎失败后。
　　司伯云又试探性的尝试了一下诸如符箓、阵法之类的其他手段。
　　结果依旧是以失败而告终。
　　于是乎，就这样。
　　一人与一张浮空发光的导图遥遥对立，静静的看着地面上的铁索越聚越多。
　　说来也挺有意思的。
　　到了这一地步，司伯云反倒是没那么紧张了。
　　他先是将一些符箓取到手中，随后打量起了那道锁链。
　　这道锁链大约有婴儿手臂粗细，看上去似乎是用某种精铁打造而成。
　　或许是上了年岁的缘故，锁链的表面已然相当腐朽，锈迹斑斑。
　　不过仔细关注的话，多少还能看到其上刻着的些许纹理符文。
　　这些符文的语义司伯云并不认识，明显是上古遗留下来的字体。
　　但其中几枚他曾经在地穴外的那处废墟上见到过，看起来不像是单纯的纹饰。
　　铁链往外拔出的速度很快，看起来就像是有一双无形的手在拔动着它一般，一团团抽出、落到地上。
　　这种明显反牛顿的画面如果发生在本土，肯定会有很多弹幕认为是在倒放挑战智商。
　　哗啦啦——
　　短短的一刻钟不到。
　　洞口内‘涌’出的铁链长度便至少有数百米，高高的在地面上累成了一团小铁山。
　　又过了一刻钟。
　　铁索涌出的速度逐渐开始变慢，声音也更加低沉了一些。
　　很明显。
　　地下的东西要出来了。
　　司伯云的目光紧紧锁定着洞口，出来的会是人类？妖兽？还是其他什么东西？
　　是敌人，还是中立善意的朋友？
　　忽然，洞口深处传来了一阵重物撞击的声音。
　　哐——
　　哐——
　　哐——
　　又过了片刻，一个长方形的物体缓缓从洞口内被拖出。
　　这是一副棺材。
　　没错。
　　一副棺材！
　　它的长度至少有五六米，跟瞌睡乔上周坐的加长版凯迪拉克似的，如果能运到本土估摸着没两年就能用上。
　　并且与大莫界常见的朱红色棺材不同。
　　这副棺材通体为银色，同时不停的在闪烁着某种特殊的光华。
　　这副棺材在最前端抵达洞口后，忽然停止了行进。
　　最前端的边角与洞口内外的交界处贴的严丝合缝，仿佛是有某种程序在操控着。
　　与此同时。
　　此前一直浮空散发光芒的导图如同得到了指令一般，飞快的朝棺材处飞去。
　　就在导图飘到洞口处时，异变突生。
　　只见棺材中忽然伸出了一只血肉枯槁的手臂，用食指和中指轻轻的将导图夹在了手里。
　　片刻后。
　　一道修长的身影从中走出。
　　这是一尊身高接近四米的骨架，骨骼左边黑右边白。
　　只有那些导图的右手的小半部分能看到血肉，颅骨上也满是类似硫酸腐蚀的痕迹。
　　这具骨架一手拿着导图，另一手拖着一条更细的锁链。
　　哐啷哐啷的走到洞口处，与司伯云遥遥相望。
　　过了几个呼吸。
　　骨架微微一歪脑袋，一口标准的大莫语脱口而出：
　　“......新的修行者？”
　　司伯云没去细究为什么一具没有声带的骨架还能发声这种细节，只见他握住登天册的手不由用力了几分，沉声道：
　　“敢问阁下是？”
　　骨架并没有回答他的问题，只见他眼中的眸光闪烁了几下，继续问道：
　　“上一代的蛹奴呢？他死了吗？”
　　“蛹奴？”
　　听到这个词，司伯云的心中立时浮现出了些许不太好的预感。
　　不过考虑到对方暂时没有表现出明显的敌意，因此司伯云还是老老实实的回答道：
　　“不知阁下说的想必应是段老怪？
　　他于不久前陨落在了妖界，具体死因我等也还在探究中。”
　　“妖界？”
　　骷髅虽然没有五官表情，此时却很是明显的一愣：
　　“他怎么会这么早就去那处主......等等，蛹奴若是陨落，你们是如何得到的这份契纸？”
　　司伯云眨了眨眼，有些莫名其妙：
　　“自然是从其亲子的储物囊中发现的。”
　　“他的亲子也去了妖界？”
　　“没有，始终待在大莫界。”
　　“那不可能！”
　　骷髅斩钉截铁的说道：
　　“蛹奴陨落之前，契纸必与他心神相连，纵使相隔千万里也会传至其身边.....”
　　结果说着说着，反倒是骷髅自己想到了什么：
　　“等等，莫不是.....”
　　此事关乎段老怪的隐秘，看着似有所悟的骷髅，饶是此时情况有些特殊，司伯云也忍不住问道：
　　“莫不是什么？”
　　或许是在棺中憋了太久没人聊天的缘故，骷髅这次倒是没把司伯云再当成小透明。
　　而是从嘴里巴卡巴卡的蹦出了一个词：
　　“子神种！”
　　司伯云闻言先是一愣，旋即瞳孔地震！
　　子神种。
　　这是任何元婴境修行者都熟知的概念。
　　对于修行者来说，神念是个非常重要的属性。
　　神念的强弱不但影响着你能够探索的范围。
　　也事关法器、法决的炼化与施展。
　　同时当修行者的境界突破到元婴期后，神念便可以与元婴结合，从而真正触及有关灵魂的概念。
　　那时的元婴期如果是有足够的资源和功法，甚至能‘备份’出一个全新的自己。
　　这便是子神种。
　　子神种与本土仙侠里的‘第二元神’不一样。
　　它没有真正的固态体型，更不能自我修行，只是一种‘数据’的概念。
　　也就是说，它需要一种载体。
　　这就像本土的数据需要导入到手机或者平板里才能使用一样，不能凭空使用。
　　元婴大修们使用的载体一般是傀儡或者机关，融合后等于有了一个小分身，可以为自己提供一定助力。
　　战斗力方面的话，差不多能发挥出自己一到两成的修为水准吧。
　　不过这种傀儡的要求比较高，最少也要在三阶以上才能承载住子神种。
　　同时由于子神种与本尊神念原为一体。
　　因此本尊的法器、符箓甚至灵兽，子神种也都能完全操控。
　　与法器一样，骷髅手中的那份契纸也是通过神念为原理运作的。
　　因此如果子神种拿着这份契纸，它自然也就不会回到本尊身边了。
　　同样。
　　由于契纸终究属于一种介质类的东西，逻辑库相对比较刻板。
　　因此若是有特殊情况发生——例如本尊利用某些手段和子神种同时陨落。
　　那么它很可能会判定此人已死。
　　也就是说.......
　　段老怪，将他的独子段云......
　　炼化成了一具傀儡！
　　可惜兔子们此时不在场，不知道这么件事儿。
　　否则他们多半会感叹一声：
　　前有莫沛东，后有段老怪。
　　果然是父爱如删啊......
　　只不过这一删，直接把号给删没了。
　　.........


第四百二十七章 天道
　　事情到了这一步，段老怪的一些隐秘倒是意外的被揭开了：
　　他在弱小的某个阶段意外得到了契纸，以成为蛹奴为代价成为了中心域的一方巨擘。
　　而当他修为足够高深时，因为种种原因又希望能够脱离这个身份。
　　因此他先利用手段将段云的修为提升到结丹境，接着再将其炼化成傀儡，用子神种占据躯壳，达到了一种类似分身的目的。
　　这种“分身”成功的将契纸与本尊分开，使得本尊得到了不被监控、能够自由行动的机会。
　　随后本尊遁入妖界阵亡，段云则被某些安排好的后手直接击杀。
　　段云的陨落使得子神种彻底消亡，而段老怪的本尊则由于世界的阻隔或者其他手段也被‘判断’为了死亡。
　　一主一次两个神念先后消失，契纸自然便认为段老怪已经陨落了。
　　这也能解释为什么历来很怂的段老怪这次会主动请战，以及为何会有掠丹者在段老怪‘牺牲’没多久的时候，敢冒天下之大不韪对他唯一亲子下手的疑问。
　　这一切的一切，都是由段老怪亲自在幕后操纵的！
　　当然了。
　　背后的谜团依旧还有很多。
　　比如骷髅所说的‘蛹奴’到底是什么？
　　从上述分析中可以看出，段老怪的行动显然是为了摆脱蛹奴的束缚。
　　能让他用亲子布下这局，蛹奴多半是个不太美妙的身份。
　　还有段老怪和段云的修为资质究竟是怎么提升的？
　　在这种时代让三灵根的修行者突破原因，这已经不是天材地宝所能解决的范畴了。
　　另外就是妖界发生了什么？
　　那日段老怪和另一位剑修进入妖界后，双方命牌迅速破碎，第二天二人的头颅也被长矛送出。
　　躯体其实还好说。
　　修为到了元婴境界，修行者付出一些代价其实是能够做到脱离肉身，单凭元婴暂时存活的。
　　但命牌就不一样了。
　　这玩意是直接和神念挂钩的。
　　理论上来说命牌一破碎，代表着修行者连同元婴在内都彻底凉凉了。
　　想到这。
　　司伯云不由看向了洞口处的骷髅。
　　很明显，能够解答这个问题的只有他了。
　　不过从对方将段老怪称之为蛹奴、以及段老怪不惜炼化亲子为傀儡的举动可以看出。
　　对方很有可能是敌非友。
　　骷髅能与自己简略交谈，多半还是为了解解闷罢了。
　　不出意外的话......
　　接下来多半要做过一场。
　　不过在暗中戒备的同时，司伯云还是想试着趁兵戎未开，看看能否抢救一番。
　　那个谁说得好嘛。
　　反正不要钱，多少试一点。
　　只见他朝骷髅拱了拱手，说道：
　　“在下不知贵处乃是阁下居所，贸然闯入实在心有愧疚。
　　为表歉意，在下愿将此枚九花玉露丹赠与阁下。
　　若是方便，还指教如何方能离开此地。
　　在下愿立天道誓言，永不清扰阁下清宁！”
　　说罢，司伯云左手一翻。
　　一枚丹药缓缓飘向骷髅所立之处。
　　九花玉露丹。
　　这是一种四阶中都弥足珍贵的丹药，对于肉体和神识的伤病都有极大的治愈效果。
　　这枚九花玉露丹是司伯云的保命后手之一，但如今情势特殊，也就犯不得藏着掖着了。
　　丹药很快飞到了骷髅身边，散发起了淡淡的香气。
　　骷髅生出带有血肉的那只手，轻轻将它摘到了手里。
　　“九花玉露丹，现今的东宁星连这种东西都能算是珍品了吗？另外.......”
　　骷髅一边把玩着丹药，一边看向司伯云。
　　说来也怪。
　　此时的骷髅明明五官已损，却给人一种正在嗤笑的感觉：
　　“天道誓言？天道如今还会响应你们？”
　　听到这番话，司伯云顿时表情一愣，似乎不太明白这句话的具体意思。
　　然而还没来得及等他开口。
　　骷髅便飞速将九花玉露丹收了起来，同时懒洋洋的转过身：
　　“我知晓你在忧扰何事，放心吧，当初是你口中那位段老怪主动提出来做的蛹奴。
　　我们天....我从不强迫他人去做选择。
　　不过你想要离开这处遗迹......我只能祝你自求多福了。
　　下辈子要是想寻仇别来找我，总之一切与我无关。”
　　骷髅话音刚落。
　　司伯云右手边的那处洞口里，忽然传来了一阵像是东西在急速摩擦的窸窣声。
　　片刻后。
　　一枚白色的物体从洞口处飞射而出，并且越飞越高。
　　当看清物体的样貌后，司伯云顿时惊呼出声：
　　“屠洪兄！”
　　没错！
　　这个从右侧洞口中飞出的，赫然便是此前消失的野屠洪！
　　不过此时此刻。
　　这个高大汉子的情况看上去非常诡异：
　　他的周身缠绕着一圈圈白丝，整个人毫无意识，只能一些细节上确定他还没死。
　　怎么说呢......
　　他就像是一枚被打包起来的结茧。
　　作为相识数百年的至交老友，司伯云下意识的便准备起飞去截下野屠洪。
　　然而当他法决打出时才想起来，广场中自己是飞不起来的！
　　想到这儿。
　　他连忙双手一翻，几道符箓飞快打出。
　　然而很遗憾的是。
　　这几道三阶或者四阶符箓虽然成功与白丝茧进行了接触，却无一能够破开哪怕一根的白丝。
　　于是乎。
　　他只能眼睁睁的看着野屠洪在头顶划过，最终停在了未央母金石雕板的左上角。
　　也就是......
　　那个最小的女性人身画像面前！
　　片刻后。
　　似乎是感应到了什么一般。
　　那张女性人脸的双眼中陡然放出了两道光华，紧接着.......
　　整个人复活了！
　　只见她有些费力的将双手从石板中挣脱，死死抓住野屠洪化身的茧，张开了满是尖利牙齿的嘴巴。
　　然后.......
　　“屠洪兄！！！”
　　看着不远处有些凄凌的画面，左侧洞口中的骷髅不由轻轻摇了摇头。
　　此时他正在主动的给自己盖上棺材板，似是自言自语般说道：
　　“蛹奴蛹奴，值得便是找寻食蛹的奴工，如同蚁巢的工蚁一般，蛹奴自然也不会只有一个，只不过初代蛹奴无法离开此处，需要一个外部帮手罢了......”
　　“重古遗迹若不携带契纸进入，便会被封禁于遗迹内的蛹奴捕食......”
　　“此乃规则，亦或说是部分被随之封禁在这里的......”
　　“天道！”
　　............


第四百二十八章 融合怪物！！！！
　　高台上。
　　由于彼此间距离的问题。
　　骷髅的言语并没有传进司伯云的耳中，当然了，司伯云也没那心思去听取这些话。
　　此时他正一脸悲凄的看着高空中被啃食着的野屠洪，双拳紧握，目眦欲裂。
　　他和野屠洪相交于练气时期，起初他们都是各自家族的直系嫡长子，由父辈介绍认识。
　　后来发现彼此很对脾气，便在修行路上互相扶持，最终先后结婴。
　　用本土的话来说，那就是换了命的交情。
　　这点从他们结伴来寻遗迹的行为就可以看出一二――换做其他关系一般的元婴大修，人家还未必敢两个人跑来找遗迹。
　　虽然妖阙方面有某种束缚手段预先施加，能在一定程度上保证同行之人不会下黑手。
　　但能修到元婴境的修行者，谁没点特殊的底牌？
　　鬼知道对方会不会有什么欺天大法给你来上一刀，到时候推脱到遗迹遇险那才叫死不瞑目呢。
　　只有像司伯云和野屠宏这种不是亲兄弟却胜似亲兄弟的交情，才具备结伴探索的信任基础，
　　因此骤然见到野屠洪以这样的方式陨落，司伯云不悲伤愤怒那是不可能的。
　　不过此时此刻。
　　他的心中还有一丝理智尚存，知道惨剧已然无法挽回。
　　因此虽然心中悲愤，司伯云还是克制住了朝那道人脸施展符的想法。
　　面对这种显然超出了已有认知的情况，司伯云心中隐约出现了一股预感：
　　很快可能就要轮到自己了。
　　果不其然。
　　人脸在将野屠洪全部消化之后，便重新变回了原先的雕刻状态。
　　但随着人脸的沉寂，雕板上下半身的螳螂腹部却又发生了变化。
　　只见在腹部靠近末端三分之一处，有四枚奇异的卵开始缓缓下滑。
　　最后一个接一个，从尾端落了出来。
　　又是一次雕板图像的具现。
　　仿佛石板那与空气接触的一面，便代表了二维和三维的分界线。
　　具现后的虫卵像是被放大许多倍的腰果，长度接近两米。
　　它们咕噜咕噜的不停晃动，像是其中充满了液体。
　　片刻后。
　　嘶啦――
　　最左边的一枚巨型虫卵被从内部破开，一尊长着三颗眼的人形生物披着黏液从中走出。
　　这种生物大约有两米高，三颗眼睛呈现三角形分部。
　　每颗眼睛的大小接近一颗斯诺克台球，并且没有眼白，只有一片深邃的黑色。
　　另外它们的腹部还长着一张左右开合的嘴，看上去极其可怖。
　　随后是第二枚虫卵，走出的生物与第一枚一模一样。
　　又过了小半分钟，第三枚破开。
　　不过与前两枚不同的是。
　　这枚虫卵里出现的是一只类似本土松鼠的生物。
　　巴掌大小，却生着一对极其尖锐的牙齿。
　　接着是第四枚，也是最后一枚。
　　吼――
　　随着一声低沉的吼叫，一头黑豹从中跃出。
　　黑豹落地后用力甩了甩身子，大量的黏液被到了三眼生物的身上，它们却不为所动。
　　如果单纯评论外表的话，这头黑豹反倒是其中画风最正常的一只。
　　这两‘人’两妖从巨卵中孵出后，彼此对视一眼，随后并排着朝司伯云走来。
　　看着逐渐靠近的四头怪物，司伯云的眼中闪过了一丝肉眼可见的愤怒。
　　很明显。
　　自己至交好友的血肉，便化成了这四头怪物诞生的养料。
　　不过在愤怒的同时，司伯云的心中还产生了一缕困惑。
　　原因无他，因为这四头妖兽实在是太弱了。
　　没错。
　　太弱了。
　　根据周身气息判断，它们的境界顶多就在二阶中期左右浮动。
　　也就是对标着本土的筑基境。
　　野屠洪好歹也是个堂堂元婴三层的修行者，虽然陨落的令人悲愤，但无论如何也不该只‘孵化’出这么些个弱鸡才对。
　　除此以外。
　　它们的举动也很奇怪――正常的二阶妖兽见到元婴大修别说战斗了，连站都站不住，唯一的做法就是逃跑！
　　这是某种生命层级上的压制，眼下却被违逆了。
　　不过俗话说得好。
　　事出反常必有妖，因此司伯云也没有太过松懈。
　　甚至在四头怪物走到距离他只有三十步的位置时，他还率先出手了。
　　只见一道法决打出。
　　一个‘焚’字瞬息间自登天册上浮现。
　　片刻后。
　　一道烈焰咆哮着朝四头怪物袭去！
　　或许是焰火速度太快的缘故，这四头怪物甚至来不及反应，便被焰火完全覆盖住了躯体。
　　又过了几个呼吸，焰火消失。
　　只见原先四头怪物所站立的位置上，此时赫然只剩下了四团灰烬。
　　不过司伯云还没来得及进行下一步动作，便见这四团灰烬忽然无风自旋，并且越来越近，
　　最后......
　　恢复了四头怪物原本的模样。
　　司伯云见状，顿时微微皱起了眉头：
　　“滴血重生？或是不死之躯？”
　　不过他的嘴上虽然有些许疑惑，心中却反倒是隐隐松了口气。
　　滴血重生这种能力虽然古怪，但元婴境修行者的元婴其实也可以归属到这个范畴。
　　因此比起能力的特殊，司伯云更在意的是这四头怪物的实力问题。
　　如果只是无限复活却无法对自己造成伤害，那么大不了就慢慢磨时间好了。
　　骷髅目前来看似乎没多少恶意，只要能撑过这关，后头未必就不能离开此地。
　　要知道。
　　之前考虑到遗迹探索可能出现一些意外，司伯云和野屠洪可是特意准备了大量的丹药。
　　在持久力方面丝毫不用担心会缴械。
　　不过就在司伯云心中算计之际，场上异变突生。
　　只见四头怪物忽然以一人一妖为一组的方式分成了两组。
　　同时石板上的女性人首也再次复苏成了三维状态。
　　并且与先前不同的是。
　　这次女性人首居然开口说话了：
　　“，。”
　　随着两道不明语义的音节出口，四头怪物仿佛解除了某个封印：
　　只见三眼人形怪物与妖兽之间忽然闪烁起了极其明亮的光芒，而后逐渐.....
　　融为了一体！
　　当光芒散去时，场地上只剩下了两道身影。
　　这两道身影都是以三眼人形怪物为‘基底’。
　　不过左边的一尊长出了四只脚，像是幻想小说里的人马形象一样，双手则化作了两把锋利的长刀。
　　很明显。
　　这是由三眼生物和类似松鼠的妖兽融合出的怪物。
　　右边一尊的怪物则是大致外貌不变，不过通体变成了黑色。
　　并且肩膀处多七八根三十厘米长、三厘米宽的触手。
　　此外司伯云则注意到，随着这种特殊的融合......
　　它们的境界或者说战斗力也变了！
　　这两尊融合怪物此时散发出的，赫然都是不弱于元婴境的四阶气息！
　　咻――
　　没有任何前兆。
　　左边的四脚怪物猛然启动，在空中划过一道残影，瞬息间便抵达了司伯云身边！
　　落地的同时，两把利刃飞速斩落。
　　“铛――”
　　“铛――”
　　伴随着两声脆响。
　　司伯云腰间一枚防御符的光泽，顿时肉眼可见的失去了一大半。
　　他心中一惊，连忙借此闪身出一段距离。
　　无法飞行的弊端在此刻展露无遗――他太笨重了，丝毫没法法进行拉扯。
　　“焚！”
　　又是一道赤焰喷出，不过这次四脚怪物却从容的侧身将其躲过，攻击miss。
　　与此同时。
　　肩膀处长着触手的怪物开始了行动。
　　只见它的气息骤然升腾，其中两根触手同时崩的笔直，像是在蓄力一般。
　　片刻后。
　　两道能量光线骤然喷涌而出！
　　几近光速的光线对于神念只能施展十米的司伯云来说几乎无法躲避，依旧是只能硬着头皮用符抗住冲击。
　　飞行和神念的限制，导致这位元婴四层修士在环境的利用上甚至连三阶修行者都不如！
　　“嘎咕哒！”
　　四脚怪物再次用力劈下一刀，随后对触手怪物吼叫了一句，似乎在传播某种战术意图。
　　触手怪物先是很人性化的一愣，回过神后嗷的叫了一声示意自己明白。
　　一下秒。
　　只见他的所有触手同时鼓起，蓄力。
　　咻――
　　这一轮，足足有八道光线重重轰出，触手怪物瞬间因为超载而炸成了碎块。
　　至于它射出的八道光线中，有三道直接穿过了四脚怪物，将它也打成了碎块。
　　而剩下的五道光线则没有了任何阻碍，径直轰到了司伯云的身上！
　　四阶防御符抵挡住了其中三道，与第四道光线略微接触便瞬间崩灭。
　　没有了阻碍的两道能量光线，先后穿过了司伯云的肩胛骨与腰部。
　　在四阶级别的全力攻击面前，修行者的肉身还是要差上一些档次。
　　“噗――”
　　司伯云喷出一大口血。
　　他一手飞快的往嘴里塞进丹药，另一手激活了又一张符。
　　眼角的余光则注意到，已经被打成碎块的四脚怪物又开始合拢了。
　　不出意外的话，下一轮攻击很快就会到来。
　　“该死......”
　　虽然这次他随时带了不少防御类的资源，但那指的是正常的持久战。
　　如果一轮攻击就要消耗一次符和丹药的话，能撑两刻钟都算是个奇迹了。
　　死局，似乎已定！
　　然而就在司伯云几近绝望时，他的耳边忽然传来了一道熟悉的低语声：
　　“伯云兄......”
　　司伯云闻言先是一愣，旋即大喜：
　　“屠洪兄，你没死？”
　　“侥幸逃脱的残婴罢了，时间紧迫，你且先听我说。”
　　野屠洪的语气很急促，丝毫不给司伯云开口的机会：
　　“我在被掳来的路上曾经瞥见过几条通道，它们似乎具备传送功能，能够通往某些未知的地方。
　　可惜当时我还来不及详细观察，便被下了手段昏死过去。
　　不过事到如今，那几条洞口已是唯一的脱身之法。
　　伯云兄，你的肉身无法飞行，只能自爆肉身，主婴遁入洞口，死中求活。
　　左侧洞口有骷髅，右侧是蛹奴的老巢，显然都无法逃离。
　　因此纵观此处，唯一可能逃脱的就是上方的洞口！”
　　司伯云闻言，看了眼不远处正在逐渐复活的两只怪物，惨笑道：
　　“屠洪兄，四角怪物的速度极快，触手怪物更是能喷射诡异光线，更莫说右边的洞里还有抓捕你的那只蛹奴在暗处观察。
　　那只蛹奴能无声无息将你掠走，境界之高难以想象，你我元婴恐怕来不及逃出便会被瞬间击毁。”
　　野屠洪沉默了一会儿，说道：
　　“不，来得及！
　　你待会儿自爆肉身，与两个怪物同归于尽，自爆前你再将命牌朝右边洞口丢去。
　　我的残婴和命牌可以全然契合，蛹奴绝不会在一开始便发现我的存在。
　　只要他一迟疑，我便自爆残婴，足够拖延少许时间，届时你定能遁入通道。
　　至于能否逃出、逃到哪里，这就未曾可知了。”
　　野屠洪的这番话说的很平静，因此司伯云愣了好一会儿才明白他要自爆元婴。
　　回过神后他张了张口，正准备说着什么，便又听野屠洪道：
　　“伯云兄，莫要多言了，再迟疑下去你我二人皆必死无疑。
　　我乃残婴，你却心神鼎盛，自是当由你逃脱此地。
　　你我相交数百年，若是眼下你我情形互换，想必伯云兄也会义无反顾。
　　只是如若伯云兄能逃出生天，今后山高路远，恐怕君需独行了。”
　　听到野屠洪这番话，司伯云想要反驳，却又不知说什么好，
　　最后只能重重一拳锤在地面：
　　“屠洪兄！”
　　在他身边，命牌处传来一缕温热，野屠洪的语气很欣慰：
　　“伯云兄，务必扔准点，老哥去炸他个大的！
　　怪物还有三息便会恢复，三、二、一，动手！”
　　“屠洪兄，一路走好！”
　　司伯云痛苦的大吼一声，将命牌重重朝右边的洞口扔去。
　　同时心中引动法决，悍然自爆肉身！
　　片刻后。
　　两道绝强的冲击波从地面与临近右边洞口处响起。
　　而就在两道爆炸卷起的尘沙之间，一道红色的元婴飞速遁入了最上方的那个洞口。
　　从始至终，那具骷髅都没出手。
　　又过了少许时间。
　　右边的通道里传来了一声怒吼，伴随响起的还有一声野屠洪的大笑声。
　　“伯云兄，若有真灵转世，你我再做兄弟！”
　　.........


第四百二十九章 至关重要的一大步
　　岛屿遗迹中发生的变故堪称惊天动地。
　　两尊大莫界如今最顶级的修行者一人陨落另一人生死未知，无疑是个传出去会举界震动的大新闻。
　　不过由于信息渠道的原因，兔子们此时却对遗迹中的变故一无所知。
　　更不知晓两块元婴命牌的破碎会给妖阙那边带来怎样的冲击。
　　此时此刻。
　　整个营地的全部注意力，都被投放到了山谷东南方向四十公里外的一个地方。
　　也就是......
　　雷文俊团队在很早很早以前发现的那处煤矿。
　　没错。
　　经过长达半年多的准备，这处煤矿终于要动图开采了！
　　严格意义上来说。
　　这处煤矿是兔子们在抵达大莫界后，发现的第一个能够长期开采的资源——灵石矿脉的发现人是魏思明，不能揽功于营地。
　　当时经过雷文俊团队的初步判断。
　　博望煤矿的面积大约在4平方公里左右，煤炭层并不是很厚。
　　整个煤矿的地质储量大约有1100万吨，可开采储量在500-700万吨之间。
　　属于标准的小型煤矿。
　　在后来的进一步勘探中，指挥部得知煤矿周围最显眼的地标是一座叫做博望山的小山。
　　因此经过简单讨论，这处煤矿便被正式命名为了博望煤矿。
　　虽然和本土晋省那些动辄上亿吨的煤矿比起来，博望几百万级的开采量只能算是弟中弟。
　　但对腾置光门的运力角度而言。
　　这却是个极为关键、甚至可以说是核心级别的环节。
　　在当初核心层制定的长远发展计划中，电力供给是属于一个必须要解决的基础需求。
　　于是兔子们送来了三台发电机组，总装机容量达到了144万千瓦。
　　也就是1440兆瓦。
　　后来营地方面以这三台发电机组为动力中枢，建造一个火力发电厂。
　　如果不考虑调峰问题，这个发电厂每天大约可以供电2160万度。
　　理论上来说。
　　这个发电厂全力运转之下，应该能负担起兔子们今后三到四年的居民和科研用电。
　　而一座火力发电厂要能供电，自然便需要燃料了。
　　目前这座电厂每天的消耗煤炭大约是2000吨，耗水大概一万七千吨出头。
　　其中煤耗基本都是从魔都那边转运来的——魔都每年消耗的煤炭量大约是4200万吨左右，平均每天十二万吨，挤出两千吨一点压力都没有。
　　两千吨燃料的运输，这占据了目前光门20%的运载力！
　　最简单的来说。
　　如果把这20%的运力腾出来运输灵气，华夏修行者的数量就可以增加20%！
　　按照现在的人数计算，20%那可就是足足一万人呢。
　　在这种基数条件下，到最后很可能会少出一尊或者几尊的结丹甚至元婴。
　　因此在很早很早以前，核心层便展开了光门运力的腾置优化。
　　然而道理谁都懂，罗马却不是一天就能够建成的。
　　因为煤矿和铁矿不一样，它需要大量的前期准备工作。
　　从灵石矿脉那边因为管理水平突出而被升职的费裘几乎没日没夜的在监理调度，这才在四月中旬堪堪将一切都准备就绪。
　　此时距离煤矿的发现已经过去了七个半月，与魏家合作的那条灵石矿脉都被挖空三分之一了。
　　如此漫长的等待过程。
　　费裘和雷文俊自然要比其他人更在意煤矿的开采环节。
　　此时此刻。
　　费裘正与不久前赶到现场的林子明二人戴着安全帽，亲自下入矿井做着最后的验收。
　　“林上校，为了保证采煤安全，我们这次使用的是单一走向的长壁采煤法。”
　　矿井下方。
　　费裘此时拿着一张示意图，右手食指在上面轻轻滑动着：
　　“采煤面料走的是采区运输石门——采区下部车场——轨道上山——上部车场——区段回风巷——工作面上口这条路，也就是我们刚刚过来的那条。
　　运煤系统工作面则是煤区段运输巷——运输上山——采区煤仓——采区运输石门，最后外运。”
　　林子明抬头看了眼顶部，又用手摸了摸身边的钢筋，非常牢固。
　　随后他想了想，问了个来之前指挥部交代的问题：
　　“费处长，区段平巷的布置是双向还是单向的？”
　　“当然是双向。”
　　费裘沾着些许灰石的指甲指向了另一张示意图，他们这行基本上退休前和干净不会有啥交集：
　　“您看这里，我们在第二条区段平巷内放入了移动变电站。
　　这样有利于掘进通风、排水，也有利于后续的探煤。
　　当然了。
　　这种做法的缺点很明显。
　　就是电缆移设复杂，会影响液压支架的通过，不能开缺口。
　　还有就是维护困难，掘进费用高。
　　不过对于咱们营地来说，成本是最不需要考虑的东西。”
　　林子明颇为认同的点了点头。
　　正如费裘所说。
　　在大莫界谈非灵石成本，这是一种完全没必要甚至可以说很蠢的行为。
　　只要煤矿能正式运转，一年你花几个亿去维护都没任何问题。
　　别的不谈。
　　光运力腾出后可以送回本土的灵气就不止这个数了。
　　随后林子明又想到了什么，对费裘问道：
　　“费处长，矿脉的防卫力量呢？
　　各个战斗单位都已经就位待命了吗？”
　　费裘闻言一笑，看上去对于营地的防卫部队非常满意：
　　“指挥部方面安排了一个合成营配合我们工作，另外还有两台陆盾2000随时待命。
　　另外矿区的办公大楼里还有一道三阶顶级的紧急防御阵法，我、雷所长他们都有权限开启。
　　理论上哪怕遭遇了三阶兽潮，矿场都能坚持到援兵到来。”
　　矿场护卫队。
　　这是一个在国内外煤矿都很常见的编制，不过这里的国内煤矿主要指的是国营矿山。
　　护卫队顾名思义，便是负责保护矿上安全的武装编制。
　　不过一般情况下来说。
　　一处四平方公里的煤矿只需要安排一只五十人左右的护卫队就行了，顶天也就一百。
　　遇到那些私人小矿主，有的干脆养两头狼狗就完事儿了。
　　但考虑到此前煤矿曾经出现过妖界通道——虽然最后蹿出来的只有几条妖蛇，但出于稳妥起见，指挥部还是决定搞一波保险点的操作。
　　于是乎。
　　龙星河那支合成旅麾下的一支合成营便被调到了矿上。
　　这支参加过小莲子山战役的精锐部队，在对抗妖兽方面有着丰富的战斗经验。
　　火力充足的情况下不说歼灭妖兽吧。
　　最起码面对两万以内的兽潮时，他们很轻松便可以支撑半个小时以上。
　　有这样一只火力集合陆盾2000以及防御阵法助手，煤矿基本上不会出现任何问题。
　　了解完以上问题，林子明又跟着费裘重点巡视了区段无煤柱护巷、对拉工作面、分层同采方面的环节。
　　确定一切正常后。
　　二人通过升降设备返回了地面。
　　又过了一个小时。
　　矿场外被腾置出的广场上，整齐的站立着上百名的矿工，大多数人身边都有一台采矿设备，显然是配套的人机模块。
　　常年的风吹日晒，使得绝大多数矿工的皮肤都不是很好，粗糙而又黝黑。
　　但从他们那一双双炯炯有神的眼睛里，可以看出坚不可摧的毅力与信念。
　　实话实说。
　　你要是让他们用语言、文字去描述爱国情怀，他们可能半天都憋不出一句话。
　　但当真正有任务下达时，无论有多困难，他们都愿意扛着锄头上阵。
　　一来确实是和钱有关，用力气去换钱这不寒碜，没啥好否认的。
　　但更关键的还是觉悟和信念，国家和集体荣誉感在国有工业领域里真不是什么玄奥的词儿。
　　而另一边。
　　林子明在费裘的带领下，来到了最前方的高台边。
　　这处高台非常简陋，高度一米三左右，面积也就四十平米出头。
　　高台的最下方是简易的金属支架，上面铺着一层木板。
　　完事后再用红布一盖，看上去就跟社区搞的演反诈宣传戏剧的舞台似的。
　　不过林子明对此却没有显露丝毫不满，他可不是那种讲排场的人。
　　只见他一手撑着底板，身子轻轻一跃，便跳到了高台上。
　　台下顿时隐隐的响起了一阵叫好声——单手支撑越上一米三的高台，现实里能做到的人真不多。
　　更多人可能是双手撑着底板，两只脚像青蛙似的蹬几下才能挪上去。
　　视线回归现场。
　　冷不丁漏了一手的林子明很快来到了高台中央。
　　只见接过费裘递来的麦克风，喂了一声，对台下说道：
　　“各位同志，你们好，我是指挥部派来的监理林子明，目前司职上校。
　　今天咱们要做的事情意义不用多说，想必各位都已经有多多少少有了了解，
　　在我来之前，生命实验基地的总工程师叶近言同志和我说过一句话。
　　他说工业人不爱讲虚的，一切态度会都靠行动来表明。
　　所以现在我也不多废话了，祝大家今日开工大吉吧！
　　各单位注意，即刻归位，准备开矿！”
　　正如林子明所说。
　　土木人和矿业人从不讲虚的，机器就是他们的老婆...咳咳，机器的轰鸣声就是他们的态度。
　　因此随着林子明一声令下。
　　各个单位也迅速按照既定好的计划归位。
　　入坑的入坑，上台的上台，提桶的提桶。
　　十分钟后。
　　一位面貌普普通通的一线工人，按下了第一台设备的运行开关。
　　博望煤矿，就这样正式开启了开采任务！
　　轰轰轰——
　　地面下方两百米处。
　　随着指令的下达。
　　早已就绪的割煤机按照预设的角度开始落煤，像是片豆腐脑似的将一块块矿石割落。
　　落下的矿石在刮板输送机的‘护送’下沿着轨道上升，液压支架则像是一位隐形守护者，在工作面牢牢的支撑起了一片小天地。
　　十五分钟后。
　　第一框煤矿出土！
　　挖过矿的朋友们都知道。
　　这种从矿上直接开采出来的煤炭叫原煤，原煤中的灰分和含矸率比较高，具有很高的杂质。
　　如果直接燃烧原煤的话，不仅效率不高。
　　而且会对环境造成更大的污染，还会提高运输的成本。
　　所以在煤炭被挖上来后并不能直接运出，它们要经历的第一道工序就是“洗煤”。
　　洗煤的目的是通过水流的冲击，区分出不同密度的煤块。
　　从而将煤块进行一个等级的归类。
　　同时也是为了去除原煤中的尘土和废石，降低灰分和硫分含量。
　　又过了一个小时。
　　一款经过水洗的精煤被运到了林子明面前。
　　林子明先是用食指和大拇指捻了点煤粉，放在鼻子前嗅了嗅。
　　随后用铜盘铲起了一小团。
　　从腰间掏出打火机，咔哒一声，点上火。
　　很快。
　　一团火光从盘子上冒出，随之弥散开来的还有一股不太好闻的烟味。
　　不过林子明丝毫没有因为这股气味而放下铜盘，只见他深深的看了眼面前的这簇正在燃烧的煤粉。
　　大半年前。
　　在兔子们刚刚抵达大莫界的时候，前沿营地一无所有。
　　包括支援赤县城在内的物资，都是从本土通过光门运输而来。
　　那时候只有进，没有出。
　　如今九个月过去。
　　薪火营地有了自来水厂，有了能自己组装甚至生产武器的军事基地。
　　有了即将优化到第三代的双首牛，赤县城也具备自我循环的工业能力。
　　每天光门的运力，有一半以上被用在了灵气运输！
　　甚至再过几天，连原老他们培育给农民们摘种的新型稻种，也到了收成的时间点。
　　可以说每时每刻，每分每秒。
　　营地都在发生着改变。
　　如今煤矿也正式开采，更预示着营地的自我供血能力又提升了一大捷。
　　诚然。
　　目前营地能够回补给本土的暂时只有L17灵气，数万人的生活物资也依旧需要本土那边一直提供。
　　但比起最开始的阶段，此时的薪火营地无疑有了巨大的变化。
　　如今煤炭运力的腾置是关键的一大步，但却不会是最后一步。
　　接下来薪火营地注定将会继续发展。
　　直到......
　　彻底反哺本土！
　　............


第四百三十章 戴朝宏的请求
　　博望煤矿虽然在意义上很重大。
　　但说到底，它的体量也终究不过是个小型矿而已。
　　华夏地大物博，在本土不知道有多少类似的先例，兔子们的工人对于这种流程可谓是轻车熟路。
　　因此它的破土过程并没有遇到什么太大的问题。
　　别说不可控意外了。
　　到最后连预置性方案都没用上，当天就达到了标准产出。
　　次日一大早。
　　指挥室内。
　　众多营地负责人依次落座。
　　林立的助理张光华正拿着林子明发回的传真，对周围的众人汇报道：
　　“各位领导，开工首日，博望煤矿的产出达到了2442.3吨，没有任何环节出现意外。
　　根据费裘处长的传讯，他们有把握在一周内将日开采量提高到3500吨左右。
　　这样一来，预计全年的开采量可以达到120-150万吨区间。
　　而咱们火力发电厂每天的理论需求量也就2000吨左右，通过错峰调节甚至能压到1500吨。
　　所以长远来看。
　　这部分的运力应该可以完全腾置出来了。”
　　听到这话，坐在上首的林立不由点了点头，补充道：
　　“大本营那边也是这个态度，准备再观察一周左右。
　　届时要是煤矿方面运转正常，就会正式展开运力交接事宜，把运力完全腾给灵气运输。
　　对了小张。
　　散会后你去和费裘同志那边说下，不要为了所谓的零失误而犯错误。
　　他也是老工人了，应该听得懂我在说什么。”
　　张光华点点头：
　　“明白，我等下就去交接。”
　　而另一边。
　　尽管运力腾置是一个早有预期的计划。
　　但当正式它从林立口中说出时。
　　会议室内众人的心中的还是不可抑制的升起了一丝激动。
　　20%的运力！
　　这对于没日没夜都在研究光门、恨不得把光门宽度拉开哪怕一厘米的兔子们来说，无疑是一个天大的好消息！
　　随后林立顿了顿，对众人道：
　　“诸位，今天把大家召集到这里呢，主要是为了三件事。
　　一来就是为了把煤矿的事情交代一遍，让大家对接下来营地的‘提速’有个准备。
　　二来则是告诉大家一声，包院长和施音他们已经和赤龙商队进入了天月山脉内。
　　目前我们已经彻底和他们失去了联络，只知道他们进入山脉的大致位置。
　　不出意外的话，我们可能很长时间内都会与他们处于一个失联的状态。
　　最后嘛则是......
　　希望和大家讨论一下前往妖阙的人选。”
　　林立此话一出，现场的氛围顿时为之一肃。
　　没错。
　　妖阙！
　　虽然眼下距离杨正初所定下的出发日期还有接近一个月的时间，理论上还是非常宽裕的。
　　但俗话说的好。
　　兵马未动，粮草先行。
　　毕竟兔子们此行前往妖阙可不是为了观光野营，可以说负集了大量关键的科考和信息收集任务。
　　虽然被派遣到薪火营地中的人员都是精英。
　　但现实不是游戏，精英和精英之间的个性、相性也都是不同的。
　　可能有的人比较莽撞，有的人则比较冷静等等......
　　因此提前一些定下妖阙人选，重要性不言而喻。
　　随后林立顿了顿，说道：
　　“按照我们和杨正初的约定。
　　这次他携带的两百个名额里头，有一半可以分配给咱们营地，也就是一百个名额。
　　而这一百名随行人员，境界最低都要在练气二层以上。
　　并且掌握熟练大莫语的比例不能低于80%。”
　　说完林立看向众人，说道：
　　“大家有什么想法或者人选都可以提出来，众人拾柴火焰高嘛。”
　　正如林立所说，
　　妖阙作为大莫界的核心前沿阵地，虽然允许元婴境以及结丹境携带一些仆从，但数量和“质量”也不可能太过放松。
　　最低具备练气二层的基础修为，这已经算是个比较给面子的比例了。
　　目前营地内拥有的练气四层以上的修行者数量足足接近五百，想要挑出合适的人选并不困难。
　　真正的难点在于后面――大莫语的掌握度。
　　打仗可不像是当初去紫琼城做生意，各种审查环节要比贸易高的多。
　　一旦在妖阙出现那种拿着黑色翻译器、操着一口非大莫语的异类。
　　但凡指挥官不是个傻子都会觉得有问题。
　　届时纵使有杨正初担保，各种麻烦肯定也会接踵而至。
　　林立话音刚落，下首的戴朝宏先举起了手：
　　“林队，这次我想申请一个随行名额。”
　　说这话的时候，戴朝宏桌下的另一只手已然悄悄的紧紧握成了拳。
　　他是第一批随林立等人抵达大莫界的专家，在营地初期曾经做出过‘赤县城’可能面临敌人这种非常关键的判断。
　　此外在华小默最开始被发现的时候，他也通过分析得出了这个兽耳小姑娘背后可能有四阶妖兽存在的情况。
　　因此可以说在营地初期，这位专家是对营地发展起到过重要贡献的。
　　然而很可惜的是。
　　由于某种未知原因，这位在前期一度人气很高的专家，后面的登场率似乎低了一些。
　　当然了。
　　造成这一切的主要原因，还是和兔子们在场子铺开后，对于个体人员的需求量没那么大有关系。
　　不过这种事儿落到个人身上，多少还是有些令人失落的。
　　因此戴朝宏的心中始终憋着股劲儿。
　　他一直希望有机会能再证明一番自己的能力――作为一位海归而来的年轻专家，他没点傲气那是不可能的。
　　加之他确实也对妖阙那边的人文风土颇感兴趣，因此这次比较少见的搞了回毛遂自荐。
　　另一边。
　　见到戴朝宏举起手后，林立顿时微微一愣。
　　这次会议虽然说是提议人选。
　　但林立作为控场的主持人，心中其实也是有一副预设的名单的。
　　不过遗憾的是，戴朝宏并不在这个名单里。
　　原因很简单：
　　戴朝宏的资质不过才五灵根。
　　这种资质的人员在营地里有很多，毕竟80%的“爆出”率呢。
　　像负责灵能护盾的华君、负责松果体研究的刘向前都是这个资质。
　　对于这部分人员来说，调理身体的丹药始终都会供给。
　　但青云丹这类精进修为的丹药就无他们无缘了。
　　总之今后不好说五灵根能不能被优化，起码就目前看来，营地方面还是没办法给予他们太多修行资源的。
　　因此一来二去。
　　大多数五灵根的科研人员，也就靠着嗑哈药六牌启灵丹成功起了灵。
　　至于再后面，那就跟太监作者的下面似的...没有了。
　　加之马宁和戴朝宏其实有较大部分的能力重合，又都是教授头衔。
　　放在一起有可能出现意见冲突――毕竟这种事儿当初也不是没发生过：
　　在判断赤县城抵御兽潮胜负的时候二者就出现过分歧，不过那事儿后来没人再提罢了。
　　因此在一开始，林立便将戴朝宏给排除在了候选名单外。
　　反正他在营地里也不是真没事干，兔子们这段日子里还是收集到了一些文化样本的。
　　比如前不久刚升级的二代翻译器，其中便有戴朝宏团队的功劳。
　　不过如今戴朝宏主动提出了希望随行的要求，林立就必须要重视一下了。
　　见林立朝自己看来，戴朝宏组织了一下语言，继续道：
　　“林队，我知道组织上对随行人员的境界有一定要求，但我个人还是想试一试。
　　实话和您说吧。
　　我是干社会人文这块的。
　　吃苦可以，但没的搞学术，那我实在接受不了。
　　当初我选择回国，就是因为咱们华夏历史悠长，有太多太多的秘密等待我们这些后人去发掘与探究。
　　如今到了大莫界，有可能去亲眼见证两个世界的交接点，去亲历两个文明的碰撞。
　　您说我能放弃这机会吗？
　　要是实在不好排位置的话，您帮我当成个苦力塞进去也行。
　　妖阙那么大，总不可能没有一个凡人吧？”
　　听到戴朝宏这番话。
　　林立不由隐蔽的和曾谷成对视了一眼。
　　看来这位高开低走的专家，心里头确实憋着股劲儿啊......
　　不过名额这东西就像戴朝宏所说的，真要是塞进一位凡人也没啥大问题。
　　他这年纪又不像其他七老八十的老专家或者程序猿，太阳下三个小时都未必站得住的体格，你指着他们说是搬运工那傻子才信。
　　戴朝宏如今四十不到的年龄不说年富力强吧。
　　但套个精细主薄的名号还是没啥问题的。
　　加之这些日子里戴朝宏也算熟练的掌握了基础的大莫语，语言这关不存在任何阻碍。
　　因此一番讨论后，林立等人便将他加到了随行名单里。
　　随后林立返回主位，拿起茶抿了一小口润了润嗓子。
　　继续道：
　　“诸位，这次我们随行的一百位人员里，科研人员和战士大约会有85-90人。
　　剩下的则会预设十到十五位的领队以及负责人，负责到时候的各方调度和统筹分析。
　　戴教授现在算是其中一位。
　　另外马宁教授、曾谷成院士肯定还要随行。
　　所以留给我们探讨的还有七到十位左右的人选，还请大家畅所欲言吧。”
　　......


第四百三十一章 妖阙之行的最终人选
　　有了戴朝宏的自我抛砖引玉。
　　会议现场的气氛很快也就逐渐活络了起来。
　　因此在一番讨论过后，与会众人们先行投出了几位此行的关键人选：
　　总领队一位，由林子明担任。
　　林子明在营地内的身份是战力调度方面的总负责人，而在紫琼城那边他又是陶朱商会的东家。
　　可以说无论是对内还是对外，林子明的身份与威望都不存在任何问题。
　　加之在之前几次对外交涉中他的表现良好，因此与会众人全票通过了由他当任领队的决议。
　　除了总领队外。
　　这次妖阙出行团还有两位副领队。
　　分别是马宁和曾谷成。
　　此外考虑到妖阙位于西域，几乎不可能存在能与营地方面沟通的信息渠道。
　　因此在本土核心层的批允下。
　　林子明、马宁和曾谷成的铁三角，被赋予了最高的自由度和决策权。
　　至于科研人员方面则分配如下：
　　人文社科与历史学家两位。
　　其一自然是戴朝宏，另一位则是来自华夏历史研究所的专家，同时也是章说大学的教授张伯雨。
　　物理学家四位，这也是整个出行团中含金量最高的一个团体。
　　这四位物理学家中，有两位是院士级别的大佬，剩下两位则是正高级研究员。
　　这四人分别为曾谷成、青城山时出现过的李百安，外加两位名叫欧玺以及亓项员的专家。
　　另外考虑到这次出行期间，可能会出现较长时间的外部孤立以及高压心理环境。
　　指挥部方面还决定派遣一位心理咨询师一同前往妖阙。
　　此人名叫莫琳，也是此行中比较少见的女同志了。
　　而除了考察、分析工作外。
　　影像记录和侦查也是非常关键的一个环节。
　　因此在相关人员的选择上，会议上很正常的出现了意见上的分歧。
　　“林队，这次的侦察名额你说啥都要给我二十个以上！”
　　会议室内，闫少新牛眼瞪得老大，看上去气势汹汹：
　　“当初赤县城的侦察任务就是我们团负责的，于连同志当初的表现大家也都知道。
　　可以这样说，他所完成的几乎是个不可复制的壮举。
　　现在咱们的目光要转向妖阙，这种任务除了我们团的侦察排，谁还有资格去完成？”
　　听到闫少新这话，一旁从羊背城赶回来的合成旅旅长龙星河顿时不乐意了：
　　“闫团长，你这话说的就未免些托大了吧？
　　于连同志确实有本事我承认，但无法复制就有些过了吧？
　　喏，别的不说，就说我们旅侦察连的小张吧。
　　当初他们可是凭肉身感应就发现的莫家密室来着，这事儿你让于连同志过来，他还能做的再好不成？”
　　此时此刻。
　　会议室内不说火药味很浓吧，起码双方都有些对上的意味。
　　因为作为军人，闫少新也好，龙星河也罢。
　　他们最害怕的不是困难，而是眼前没有困难。
　　像当初的赤县城攻防战，还有小莲子山的妖兽歼灭战。
　　这对于龙星河他们来说，无疑是抵达大莫界后最风光的时刻。
　　这是军人血脉中的血性，也是他们的荣耀。
　　当然了。
　　高卢除外，法式军礼才是他们的特色。
　　不过由于兔子们始终保持低调的原因，这种能够酣畅淋漓做炸逼的机会并不多。
　　绝大多数的时间里，闫少新的装甲团和龙星河的合成旅都处于待命的状态。
　　从大局观上来说这是积蓄底蕴，等待一鸣惊人。
　　但从个人感观上来讲，那就是纯纯的淡出个鸟了。
　　因此眼下难得有这么个前往妖阙侦察的机会，龙星河便与闫少新杠上了。
　　发现自己的第一板斧有些失效，闫少新立刻换了个角度：
　　“小张.....哦，就是张亚青同志是吧？
　　他我有印象，确实是个很有能力的同志。
　　不过龙旅长。
　　这次前往妖阙侦察可不仅仅是有能力就足够了的，语言那关也是个大门槛呐。
　　搞情报工作只是基础的掌握一些语言，这恐怕不太行吧？
　　我们团的侦察连可是在紫琼城待了好几个月的，小张同志他们能力再高，语言的掌握度恐怕还是会差上几个档次的哟。”
　　别看闫少新外表是个五大三粗的大糙汉，看上去分分钟就会化身黑暗佟大为啥的。
　　实际上，他的心思其实还是很细腻的。
　　毕竟目前兔子们的指战员基本上都是学院派出身，比如朱x和的那位满大校还是双硕士呢。
　　闫少新虽然没有获得硕士学位，但好歹也是个XX科技大学毕业的高材生。
　　因此他很敏锐的抓住了龙星河的软肋之一：
　　语言！
　　要知道。
　　兔子们在紫琼城那边的太和楼与沙县小吃两家店，开业至今已经小半年了。
　　除了几位御厨之外，上至顾俊明这位掌柜，下至跑堂的店小二，可全都是闫少新的人！
　　在过去的这几个月里，这十来二十号人几乎每天都在高强度的与各类人群打交道。
　　这种接触频率别说张亚青了，连赤县城一线的很多基层干部都远远不如的。
　　如果说张亚青他们的大莫语水平出于勉强能正常交谈的水平。
　　那么于连他们无疑是处于能听清周董歌词的水准。
　　因此在语言的掌握度方面，闫少新的优势是要比龙星河大上许多的。
　　果不其然。
　　当闫少新这番话出口后。
　　龙星河立时语塞，一时间竟然不知道该怎么反驳了。
　　眼见两人隐约在气势上分出了高下，一旁的林立连忙打蛇棍随上：
　　“两位，不如我看这样吧。
　　闫团长这边呢拿去十个名额，龙旅长分配六个。
　　剩下的一些名额，就给营地里其他部队的同志们分润一下吧。
　　毕竟这次除了侦察人员外，后勤和武装力量也是要考虑进去的。”
　　林立的这番话，直接给闫少新的要求打了个对半折。
　　同时人数上的不同也隐隐约约算是表了态，算是一种两头兼顾的做法。
　　因此迟疑一番过后，阎少新点了点头：
　　“我没意见。”
　　龙星河见状则矜持了一番，随后说道：
　　“我尊重指挥部的决定，不过林队，剩下的武装人员名额我可不能再少了。”
　　林立这次倒没怎么犹豫，当即承诺道：
　　“没问题，龙旅长，这次武装人员的安排本身就是以你们旅部为核心做的计划。”
　　所谓的武装人员，指的自然是随行的修行者战士了。
　　闫少新手下的装甲团虽然战力强劲，纪律性也很高。
　　但装甲团字如其意，主要是以器械化设备为主，高机动性碾压。
　　而妖阙那边的环境，显然不可能让你携带坦克营啥的搞冲锋。
　　这就像水网地区适合用15轻而不适合99a一个道理，属于定位上的不同。
　　因此阎少新他们团直接被排除在了计划外，非战之罪。
　　龙星河的合成旅却不一样。
　　他们可是仅次于万那啥军的部队，定位就先天性的与闫少新不同。
　　更别说整个合成旅的人数有七千多人，是阎少新他们编制的三倍多。
　　在整体灵根比例没有太大波动的情况下，人口基数越多，代表着高资质的战士数量也就会更多。
　　很自然的，选择性也就越丰富。
　　因此龙星河的这支队伍，便被选定为了武装力量的组建核心。
　　现在距离前往妖阙还有四十二天的时间。
　　理论上来说。
　　在资源倾斜的情况下，部分战士的修为还能‘加急’提升一下的。
　　因此按照指挥部的计划。
　　这批武装力量的人数大约在四十五人左右，修为最少要在练气五层以上。
　　还有少数会达到练气七层，个别达到八、九层。
　　这种境界的修为在妖阙虽然依旧是炮灰。
　　但从平视化角度看去，同处于这种境界的‘散修’数量还是不少的。
　　也就是说这部分的战斗力量，将有机会前往正面战场参战。
　　风险无疑很大，但潜藏的收获也不小。
　　甚至可能在一些战局结束后，被安排去打扫正面战场。
　　这就是个蕴藏着无限可能的展开了，起码比干呆着要好。
　　随后众人又做了一番讨论，将剩余部分的人员全数定了下来。
　　至此。
　　妖阙出行团最终确定的全员名单如下：
　　总领队一人：
　　林子明。
　　副领队两人：
　　马宁、曾谷成。
　　人文社科与历史研究小组六人：
　　戴朝宏，张伯雨，每人携带助手二人。
　　物理小组十一人：
　　曾谷成、李百安，欧玺、亓项员，外加组内成员七人，用储物袋携带有大量的电源和观测设备。
　　心理咨询小组一人：
　　莫琳。
　　侦察小组二十人：
　　由闫少新团属参谋长顾俊明带队，于连、张亚青等人协助，同样带有大量的录像设备。
　　后勤小组四人：
　　由后勤处处长叶凡充任组长，主要为随行人员提供一定的后勤保障。
　　战斗小组五十五人：
　　战斗小组由林子明直接负责，成员包括曹毅、陈榕、刘明等一系列战斗精英。
　　全小组人均配备有华君团队不久前正式升级的灵能护盾2.0版本，以及唐聘小组研发出的少量灵能子弹，外加七把12.7mm灵能狙击枪。
　　当然了。
　　最后还有必不可少的......
　　二十万枚快乐棒！
　　..........


第四百三十二章 马宁：还有这等好事？
　　妖阙出行团名单的制定，算是整个项目中非常重要的一个前置环节。
　　当然了。
　　考虑到妖阙那边情况特殊，出行团必然会额外携带一些‘大件快递’以备万一。
　　毕竟兔子们都是稳逼嘛。
　　此举属于默契性后手，内中详情意会即可，不足为外人道也。
　　按照双方约定的时间。
　　出行团将在三十七天后正式出发前往紫琼城，四十二天后启程前往妖阙。
　　目前营地最强战力——曹毅的境界已经来到了练气期九层，指挥部准备趁着这段空余再给他加把劲。
　　如果可以的话，争取让他在临行前达到筑基境界。
　　魏凡当初的破境兔子们多多少少也收集了一些信息，突破筑基不算特别难的关卡。
　　突破筑基境不存在雷劫的干扰，至少要比突破结丹境容易很多。
　　还是那句话。
　　出发前战士们的境界越高，届时在妖阙的自由度也就越高，也更不容易露出马脚。
　　而就在指挥部方面制定随行名单的同时。
　　数千里外的紫琼城。
　　此时此刻。
　　太和楼内。
　　“什么？杨伯礼来了？”
　　太和楼后院。
　　正喝着枸杞茶养生的马宁闻言轻咦一声，放下茶杯，对面前的顾俊明说道：
　　“奇怪了，这也没到咱们约定尾款交结日啊.....
　　顾参谋长，他有说啥事儿吗？”
　　顾俊明摇了摇头，由于双方使用的是华夏语，因此他也不担心自己二人的交流被外人听到：
　　“没有，他只说有要事想和您谈谈。
　　另外就是照常点了两份臭豆腐，卤水和油炸口味的，看不出什么异常。
　　不过在来之前我把这事儿和营地汇报了一遍，正好明眸老师在指挥部做客，林队就请他现场推演了一番。
　　明眸老师没有得出具体的结果，只能肯定和咱们尾款方面没有任何关系。”
　　“这样啊......”
　　马宁闻言沉吟少许，说道：
　　“既然如此，我就去见见他吧，反正多半不是啥坏事。
　　顾参谋长，咱们还是老规矩配合一波？”
　　顾俊明看了眼马宁胸前常戴的记录仪，很有默契的说道：
　　“您放心吧，会谈情况我们会实时传送回营地的。”
　　马宁点点头，做了请的手势：
　　“那么顾掌柜，咱们戏得做全套，烦劳前边引路吧。”
　　片刻后。
　　二人抵达了太和楼四层最豪华的包间外。
　　看着面前虚掩着的房门。
　　马宁整了整衣领，伸手在边缘门沿的硬点处敲了敲：
　　“杨掌柜，您在吗？老夫可否方便入内？”
　　话音刚落。
　　屋内便响起了一阵脚步声。
　　没几个呼吸，杨伯礼那张精明的老脸便出现了在了马宁面前，热情道：
　　“马掌柜，几日不见，一切安好？”
　　“托杨掌柜的福，诸事无恙。”
　　马宁客套的朝他拱了拱手，又朝身边的顾俊明打了个眼色。
　　随后便在杨伯礼的引领下进了屋。
　　刚一进屋。
　　一股臭豆腐特有的味道便扑面而来——说来也挺怪，或许是大莫界没有臭味文化的缘故吧，兔子们的臭豆腐倒是意外的有些受欢迎。
　　如今出于销售角度考虑。
　　太和楼和沙县小吃都陆续推出了各类地方特色的臭豆腐。
　　比如闽省的卤水清蒸臭豆腐，星城的黑臭豆腐，此外还有变种的泡菜臭豆腐、酸辣臭豆腐等等。
　　马宁虽然不吃臭豆腐，但他是个正儿八经的星城人，因此对于这种味道倒也不觉反感。
　　落座后。
　　他先是给马宁和自己各倒了杯茶，问道：
　　“杨掌柜，近日杨老祖那边都还顺利吧？”
　　马宁口中的杨老祖，指的自然是杨正初。
　　结丹境修行者在突破元婴境后会自动升格为‘老祖’，这也算是大莫界的潜规则之一。
　　听到马宁提及杨正初，杨伯礼的脸上立刻扬起了一丝笑意：
　　“多谢马掌柜挂怀，老祖一切安好，此时应在府内为妖阙之行独做准备。”
　　随后他顿了顿，说道：
　　“马掌柜，以如今你我双方的交情，老夫也不卖关子了。
　　老夫这次上门拜访不是为了叙旧，而是有件事情想与贵方商谈一番。”
　　马宁对此早有准备，面色不变的端起茶：
　　“杨掌柜欲谈何事，但说无妨。”
　　“那老夫便直说了......
　　具体呢是有关咱们之前的交易尾款，我方希望能在支付方式上稍作变动....额，马掌柜，你怎么了？”
　　“咳咳....没事没事。”
　　马宁拍了拍被呛到气管的胸口，摆手示意自身无恙的同时，脸上的表情不由有些微妙。
　　这就是王蔷口中神头鬼脸的“毒奶”吗？
　　明眸老师战绩＋1。
　　随后他看向杨伯礼，眉头一皱，问道：
　　“杨掌柜，尾款的问题咱们之前不是达成一致了吗？
　　怎么现在又准备想要改动了？”
　　提到尾款问题，马宁的神色立时严肃了不少。
　　虽然他和杨伯礼的私交不错，哪怕抛开彼此的身份也多半能成为好友。
　　但尾款可是涉及到整个营地、甚至可以说整个国家今后发展速度的大事，不容掺杂任何私交在其中。
　　按照兔子们当初和杨家的约定。
　　杨家除了承担杨正初在渡劫期间的所有物资损耗外，还要额外支付兔子们五十万颗灵石作为‘劳务费’。
　　除此以外。
　　马宁还在庆功宴上和杨正初口头约定了一个20万根快乐棒的补充交易。
　　按照0.8灵石/根的单价来计算，这里也有十六万灵石呢。
　　六十六万的灵石，这可不是一个小数目了。
　　当初杨伯礼在紫琼坊市中布了那么大的一个局，扣掉听云阁的那部分，最后实际的收入也就三十万灵石左右罢了。
　　虽然理论上来说，杨家应该能预料到恶意拖欠尾款的后果。
　　但保不齐人家就利益熏心呢？
　　这种情况在本土的例子简直不要太多，甚至少数低级别的官方机构都会下这种套子。
　　纵使不明目张胆的拒绝支付，以其他名目拖上几个月也是完全有可能的。
　　这也是为什么马宁没有随林子明等人回赤县城的原因：
　　他必须要监督杨家在前往妖阙之前付好尾款，一账清了才能另开一册嘛。
　　此时此刻。
　　面对马宁骤然锐利了不少目光。
　　杨伯礼却反倒显得底气很足。
　　只见他先给马宁又倒了杯茶，做了个请的动作：
　　“马掌柜，先喝口茶吧。
　　贵方尽管放心，杨家并没有拖欠尾款的想法，
　　老夫所指的变动方式，乃是想问问贵方，是否愿意接受以杨家所属城池代抵灵石的方式进行交易.....
　　欸，马掌柜，您怎么又呛住了？”
　　........


第四百三十三章 迪化还是你在行啊
　　如果说第一次被呛住是因为心中卡了口槽的话。
　　那么马宁第二次呛住，就纯粹是因为惊讶和欣喜了。
　　杨伯礼这番话的意思很明显：
　　我们用名下的一些城池作为尾款，代替灵石予以支付！
　　并且大概率就是赤县城周边的一些城池！
　　此时此刻。
　　纵使此时马宁无法与薪火营地方面进行有效的沟通。
　　他也能拍着胸脯保证，营地监控器边上所有人的想法绝对只有一个：
　　同意！
　　谁不同意谁傻X！
　　要知道。
　　在抵达大莫界后，一直便有一个问题困扰在指挥部心头：
　　那就是地盘太小了！
　　诚然。
　　以兔子们的能力来说，想要在大莫界建立一座或者几座城池并不难。
　　但这种所谓的‘不难’，其实也只是从偏长期角度发出的一种说法。
　　毕竟这可不是英雄之城或者战国七雄之类的策略游戏，直接挪个图标再花点代币，就能加速秒成的事儿。
　　按照赤县城的规模来算。
　　十六平方公里的占地面积，加上各种主宅建筑、城防、道路等等设施。
　　真正动工修缮起来，最少也得要几个月甚至更久的时间。
　　毕竟目前大莫界还是处于一个高度保密的状态，没办法塞太多的技术工人进来。
　　至于就地转化流民工的难度也很大，经验是需要一定时间积累的――工人可不是那么好当的，尤其是大型项目的技术工种。
　　自己建难度大，剩下的自然就只有主动出击了。
　　可当指挥部将目光从周围扫视一圈后，看着地图上密密麻麻的城池也犯了难。
　　首先主动出击，你好歹得有个由头对吧？
　　要么是别人率先发动攻击你自卫反击，要么就是某座城池罪大恶极咱们替天行道。
　　如果啥都不管一股脑儿的怼过去，那不就成亲掠了吗？
　　当初羊背城的莫家便是二者兼具，所以才让兔子们顺利的拿下了羊背城。
　　可在大莫界，莫家这种极端压迫的家族说实话还是不太好找的，绝大多数城池多多少少都有那么些远见。
　　差不多就是属于那种有黑暗面并且存在压迫，却不至于需要被就地咔嚓的级别。
　　莫家那种家族里都有少数几位好人呢，更别提其他城池了。
　　当然了。
　　兔子们一番查找之下，也是发现过那么几座和P社玩家一样应该就地枪毙的城池的。
　　奈何这些城池的地理位置大多非常特殊，周围连接着多座其他城池。
　　兔子们一旦出动部队，基本上就会将自身的存在大幅度的给暴露出来。
　　要知道。
　　这可是兔子们一直在避免的事儿。
　　比如当初小莲子山的战役。
　　指挥部特意选择半夜出发，外加饶了数百公里的远路才抵达战场。
　　返回时还留了后勤部队收尾，用化学手段消除车痕。
　　又例如这些日子里起飞的诸多飞机。
　　无论是武直十还是胖妞，它们的起飞地点周围八十公里内都没有任何人类聚落。
　　飞行途中也是长期保持一个极高的航行高度。
　　要说这几个月里没一个外人发现那肯定不现实，多多少少都有一些人曾经发现甚至意图追踪飞机的去向。
　　但在雷达协助与高空、高速飞行三者结合之下，对方几乎没追几步就只能选择了放弃。
　　就像你偶尔抬头能见到飞机从头顶飞过却无法判断它的来向与去向一样，属于一种超纲性的范围。
　　而那几座城池却不一样，无论是地面还是空中部队，行进起来必然会被发现端倪。
　　更别提搭设公路达成战略链接之类的做法了。
　　综合上述诸多原因，兔子们的扩建想法就这样被僵住了。
　　当然。
　　目前由于自身发展的原因，版图扩展并不算是一个很致命的及时性问题。
　　但从战略角度上出发。
　　拥有一片联结性的区域势力，肯定是要优于单座城池的。
　　因此杨伯礼的意见简直就是瞌睡时来了枕头一般合适。
　　随后马宁强行抑制住自己的激动，摆出一副眉头微锁的模样：
　　“城池替代灵石？
　　杨掌柜，这却是与你我先前所说的有些不同吧？”
　　面对马宁有些逼迫的态势，杨伯礼此时却显得很淡定。
　　只见他笑了笑，一脸老夫已经看穿真相的表情，说道：
　　“马掌柜，贵方这些日子里从紫琼城买去的资源可不是一个小数目吧。
　　上次的四万多灵石，还有上上次的七万多灵石......”
　　看着杨伯礼将兔子们先前购买的物资总价一一列出，马宁的眉头不由更皱起来了：
　　“杨掌柜，您这意思是.......？”
　　杨伯礼饱含深意的看了他一眼：
　　“马掌柜，若是老夫所料不错的话.....
　　赤县城魏家，想必是贵方很早便落下的一颗棋子吧？”
　　马宁闻言顿时一愣：
　　“啊？”
　　马宁的愣神是内心不明所以的表现，但在杨伯礼眼中，却成了被自己戳破真相的失态。
　　于是他的信心又高了几分：
　　“马掌柜，实话实说。
　　面对贵方这么一尊大客户，紫宝轩不费点心是不可能的，您理解我的意思吧？
　　老祖渡劫成功后，老夫刻意花了些时间翻了翻卷宗，发现赤县城的来历却是有些特殊呐。”
　　见马宁依旧有些发呆，杨伯礼从身上的空间袋里取出了一份卷宗，继续道：
　　“赤县城，一百七十余年前由魏思明、程世清等九人所建。
　　当时赤县城所处的区域乃是天越城风家名下，因此地契便是由双方签署。
　　不过天越城在六十余年前被兽潮攻破，地契自然作废了。
　　根据卷宗记载。
　　魏思明等人出现的时间不详、在几处下属城池存留的有限入城记录中显示，魏思明等人语言、衣着怪异，与中心域风格有所差异，这也是他们被记录在案的原因。
　　不过老夫进一步分析发现。
　　魏思明等人虽然一路坎坷，但行为的目的性却很强，见识远非正常的凡人可比。
　　比如他们通过一个炼铁工坊发家，还利用某个叫做‘蒸馏酒’的技术换取了大莫界的修行道法，最后建立了赤县城。
　　另外根据卷宗记载。
　　魏思明此人喜好游历，随身必定携带留影石，在妖阙时甚至因记录影像而被罚过功勋。
　　仿佛是在执行着某种任务......”
　　说到这，杨伯礼不由再次深深的看了马宁一眼：
　　“魏思明的诸多行为，很明显是有备而来，意在收集更多的中心域信息。
　　另外老夫得到了一些情报。
　　天月山脉后似乎有些部族发生了变故，因此正在尝试增加与南域的联系。
　　因此马掌柜。
　　魏思明等人恐怕便是当初贵族培养出的、不走炼体一路的嫡系后裔，刻意放到南域投石问路的吧？
　　赤县城更不是贵方所说的失踪族人建成，而是贵方早就安排好的.....
　　棋子！”
　　随后杨伯礼很是有风度的捋了捋胡须：
　　“马掌柜，老夫不清楚、也不愿探究贵方在天月山脉后发生了什么。
　　亦或是遭遇了什么大敌。
　　不过根据贵方这段日子购买的物资和布下的后手可以分析。
　　贵方应该正在将族人往南域迁徙，并且应该有大量未走炼体路、打算走灵气修炼的族人。
　　一个能够协助我家老祖渡过元婴大劫的部落，人口恐怕不下百万吧？
　　如此多的人口，贵方必然需要大量的城池，或者说......
　　一片根据地！”
　　.........


第四百三十四章 杨掌柜，你怎么也呛住了？
　　包间之内。
　　看着面前一副斩钉截铁表情的杨伯礼。
　　马宁的心情有些微妙。
　　怎么说呢......
　　脑补肯定是脑补了。
　　但从意义角度上来说，杨正初似乎又有些歪打正着？
　　因为兔子们确实是需要大量的城池做发展的根据地来着.....
　　不过实话实说。
　　杨伯礼的分析虽然有些歪，但他的出发点其实是没错的。
　　能够通过少数的记录发现魏思明等人的异常，加上后续诸多手段进行判断论证......
　　这种商业敏感度其实已经算是拉到了极致。
　　可以这样说。
　　杨伯礼已经在现有认知内做出了最合适的解释，最后歪了楼说实话真是非战之罪——你往他脑袋上再开个瓢，他也想不到兔子们来自异世界啊！
　　不过这样一来，倒是给兔子们接下来的出现准备好了个不错的解释。
　　指挥部甚至可以直接把这个设定套在自己身上，改都不用怎么改的。
　　眼见对方来之前做好了功课，马宁自然也就放弃了利用信息差搞事的想法。
　　正常交易就正常交易呗。
　　反正对于现在的兔子们来说，城池绝对是比灵石重要的。
　　眼下灵石矿脉那边开采到手的灵石大约接近了四十万，剩下的六十万灵石以营地现有的能力，真要掏空也要不了太长时间。
　　同时打下羊背城后又抄家...咳咳，清检出了三十多万灵石。
　　另外与紫琼城的快乐棒贸易虽然没有多少灵石进账，但换取来的基础物资也足够营地发展一段时间了。
　　目前营地真正消耗灵石的地方反倒不是购买物资，而是用勒夏特列原理加速l17灵气的生成。
　　这部分消耗虽然不能被忽视，但储备的灵石足够支撑最少三年。
　　更别说还有一千多颗妖兽晶存在了。
　　因此对于营地来说。
　　灵石已经不再像一开始那样，属于绝对稀缺的资源了。
　　比如现在在紫琼城的于连等人，每人可以申请的灵石额度已经提升到了200颗。
　　而王蔷和吴凡他们当初的商贸团，一人能申请的也不过四十颗灵石罢了。
　　这就是营地逐渐壮大的辐射效应，并且迟早会进一步辐射到本土。
　　当然了。
　　咱们的辐射顶多是提升生活水准，隔壁的那种辐射是直接提升物种多样性。
　　什么三个头的小男孩啊十双手的老爷爷啥的，咱们比不了比不了。
　　视线回归包间。
　　既然决定正常商谈，马宁便很认真的思索了一番，说道：
　　“不错，杨掌柜，老夫族中确实对城池——或者说地盘有所需求。
　　不过在此之前还望容许老夫提个问题.......
　　贵方为何要用城池来做冲抵灵石呢？”
　　面对马宁的疑问。
　　杨伯礼的脸上出现了少许苦涩。
　　只见他支支吾吾了好一会儿，最后叹息一声：
　　“这....ε=（′ο｀）））唉，马掌柜，实话和你说了吧。
　　原因无他，盖因府中的账面不够宽裕，可用的灵石着实已经不多了。
　　先前老祖渡劫需要的妖兽晶，近乎掏空了紫琼城百余年的积蓄。
　　虽然不说伤筋动骨。
　　但一时半会也不是那么好缓过来的。
　　您也是位掌柜，应该能理解家产不代表灵石，变现起来非常麻烦。
　　当然了。
　　倒不是说杨家如今连几十万颗灵石都拿不出来了。
　　而是考虑到今后的一些用度问题，族老们认为用城池为替代品更划算一点。
　　加之贵方又有这需要，不正是此前所说的双赢吗？”
　　马宁静静听完这番话，面色不便。
　　心中却快速的思索了起来。
　　资产并不等于现金。
　　这是一个很好理解的概念。
　　比如本土。
　　有大量家庭其实都算是百万富翁，但房产、车产等不动产占了大部分。
　　一个总资产200万的家庭，现金储备能有20%％都算健康的了。
　　还有那些互联网公司。
　　很多万亿市值，实际上现金储备也就千亿出头。
　　更别说对于公司而言，现金储备和现金流其实还是两个概念。
　　真要扒开外面那层皮，里面多离谱都有可能。
　　本土如此，紫琼城自然也是一个道理。
　　在兔子们出现之前，杨家就已经为杨正初的渡劫事宜，投入了大量的财力物力。
　　而等兔子们出现后，杨正初虽然最终成功渡劫，但妖兽晶的支出却也不是个小数目。
　　因此紫琼城说是花了百年的储备，其实现金方面的支出是远远不止这种程度的。
　　现在的紫琼城你说他穷？
　　那是不可能的，这就像某位叫波桑的up说他没骗人一样搞笑。
　　比如杨伯礼的那条三阶红色内裤就值小几万灵石了。
　　但你让他们立刻拿出来几十万上百万的灵石，这也确实很困难，因为物品是需要变现的。
　　而就在马宁思索之际。
　　他的耳机内忽然传来了林立的声音：
　　“马教授，我们可以同意杨伯礼的方案，不过适当的时候可以压点儿价。”
　　似乎是怕马宁不太明白，林立继续补充道：
　　“根据我们这段时间掌握的信息，南域的部分地带似乎爆发了某些意外，具体是.....
　　这也应该是杨家提出用城池代抵的原因之一，转嫁风险嘛。”
　　听完林立的解释，马宁这才心下了然。
　　至于信息的来源他并没有多问，懂的都懂。
　　心中有了底，马宁的表情便不由轻松了许多。
　　只见他悠悠给杨伯礼倒了杯茶，问道：
　　“杨掌柜，不知贵方愿意何种比例代抵城池？”
　　在他对面，杨伯礼想了想，说道：
　　“马掌柜，所有城池的修行家族都可以迁徙，安顿事宜由杨家处理。
　　以此为基础。
　　一座万人城池我们愿以五万灵石的抵价，与贵方进行结算。”
　　“五万灵石？”
　　听到这个数字，马宁不由在心中盘算了起来。
　　记忆力好的同学应该记得。
　　当初在紫琼坊市开始前，指挥部曾经了解过大莫界城池的收入情况。
　　以赤县城为例。
　　在兔子们出现之前，赤县城主要的收入有两个来源：
　　特产与兽潮。
　　赤县城的特产叫做紫藤花，需要种植在灵田中，并且以灵力辅助才能生长。
　　紫藤花也是魏家能与紫琼城搭上线的核心贸易物，平均培育一年，能给赤县城带来上千灵石的收入。
　　至于兽潮就不用多说了，基本上就是拿命去换灵石。
　　兽潮过后只要城池还在，一次处理出的妖兽材料差不多能换五六千灵石，周期大概是三年一次。
　　而城中平民的人均gdp差不多是全年2867.48华夏币，也就是0.5灵石（见39章）。
　　这样一算。
　　一座万人城池的凡人全年的gdp总值大约是5000灵石，但其中能存余折现的恐怕连十分之一都没有。
　　加上其他一些间歇性的野外收入。
　　一座万人城池上上下下一年可以赚取的灵石总数，大约是3500颗左右。
　　按照杨伯礼的说法。
　　如果城中的修行家族全部迁徙，那么一座城一年的收入便只剩下民间与兽潮两个来源。
　　也就是2500灵石左右，
　　去除掉安插管理人员的各类成本，五万灵石恐怕要三十甚至四十年才能回本。
　　“七万灵石啊.....这确实是个挺合适的价格。”
　　马宁先是端起茶抿了一口，随后面色平静的说道：
　　“不过杨掌柜，据老夫所知，眼下南域似乎闹起了粮灾。
　　这样一来，五万灵石的价格未免就有些不太合适了吧？
　　咦？您怎么也呛着了？”
　　........


第四百三十五章 粮荒！
　　“咳咳......”
　　作为紫宝轩的大掌柜兼筑基八层的修行者，杨伯礼虽然偶尔会略微失态。
　　但像现在这种被一句话给呛住的情况，平日里还是比较少见的。
　　原因无他。
　　盖因兔子们——或者说马宁消息得到的也未免太快了一点。
　　没错。
　　正如马宁所说的那样。
　　南域出现了粮荒！
　　虽然自上古时期结束后，大莫界便一直没有正统的王朝势力。
　　但紫琼城作为南域霸主之一，多多少少还是掌控着一些‘疆域’的。
　　比如兔子们一开始搭乘飞舟的中转站临渊城，其领属家族便是杨家的一支旁系。
　　还有一些则是娶了杨家的女性族人或者入赘杨家，从而便收编成了‘正规军’，定期向杨家缴纳一些灵石或者物资。
　　而既然拥有‘疆域’，杨家自然就要考虑到一个稳定度的问题了。
　　比如每次兽潮结束后的紫琼坊市。
　　这既是一个紫琼城捞钱的平台，也是给其他小城提供喘息、交换资源信息的机会。
　　也就是杨家要在不费太大力气的情况下，基础性的保证区域内的稳定。
　　不过俗话说的好。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　如果说妖兽的出现是属于人之祸福这种运气问题的话。
　　粮荒。
　　便是一种标准的天灾，是生产力水平达到一定界限前必然会出现的文明灾难。
　　本土粮荒的历史记录多不胜数，那是真正的人间惨剧。
　　许多时候，粮荒的杀伤力比战争还要强大。
　　比如1877年的丁戊奇荒，堪称人间炼狱。
　　那场饥荒导致的死亡人数超过了千万人，是华夏甚至全球历史上都堪称最大的饥荒之一。
　　同时由于历史上疆域和人口的原因。
　　华夏也是历史上发生饥荒最多的地区，甚至可以说没有之一——面积越大，发生的概率就越高，这没啥好说的，和天谴啥的没有任何关系。
　　也正因如此。
　　种地这种本能便被刻在了每个华夏人的血脉之中，从未断绝。
　　而大莫界由于自身文明科技树以及外力影响——也就是兽潮的原因，平民阶层的抗风险能力是要远低于本土的。
　　当然了。
　　这也和修行家族拥有灵田，可以自我供给不受灾荒影响的灵米有关系。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　这句话在大莫界被刻画的淋漓尽致。
　　这次的粮荒最先出现于南域七大霸主之一的碧幽城‘疆域’内，并且在极短的时间内便开始向外扩散。
　　根据紫琼城方面得到的消息。
　　这次的粮荒似乎与土地肥力没有太大关系，而是由蝗灾以及某些侵染粮食作物的未知疾病组成的虫害灾难。
　　实际上。
　　在从耳机里听到蝗灾这个词时，马宁的心中便回想起了某些不太好的记忆。
　　密密麻麻，遮天蔽日的黄色“沙尘”，所过之处寸草不生.......
　　作为上个世纪六十年代出生的星城人，臭豆腐和蝗灾是马宁记忆里抹不去的两件事物。
　　一般来说。
　　本土一平方公里的蝗群大约有约8000万只成年蝗虫组成，
　　一轮小型蝗灾蝗虫总数，一般都在10-20亿只之间。
　　破百亿级别的蝗灾，在世界范围内平均五年就会发生一次。
　　地球上最大的一次蝗灾发生在1875年，老鹰西部经历了人类历史上最恐怖的蝗虫灾害。
　　当时12.5万亿只蝗虫遮天蔽日，袭击了密苏里州南部——没错，12.5万亿，也就是12.5兆。
　　这些蝗虫形成了长达1800里的黑云，覆盖面积甚至要比加尼福尼亚还大。
　　这次蝗灾载入了吉尼斯世界纪录，并且也是是人类历史上观测到的最大动物集群。
　　顺便提一件很神奇的事情。
　　这种蝗虫叫做洛基山岩蝗，它们生活在洛基山的一片山谷里，并且只在那里产卵。
　　结果在1875年那轮史上最大的蝗灾之后，洛基山岩蝗在20年不到的时间里忽然消失了——没错，一只都不剩。
　　洛基山岩蝗如今留给世界的只剩下140多篇sci的灌水论文和一些黑白图片，甚是奇哉怪也。
　　本土如此，就更别说大莫界了。
　　要知道。
　　由于有灵气的存在，大莫界蝗虫的个头是要比本土大上许多倍的。
　　甚至其中还有入阶级别的妖兽蝗虫！
　　这种蝗虫导致的粮荒，连紫琼城处理起来都颇为麻烦。
　　也正因如此。
　　杨家的几位族老才生出了用城池代替灵石的想法。
　　风灵月影族的能力他们多多少少都见识过了一些，阻挡蝗灾显然是举手之劳。
　　这样一来。
　　紫琼城既能转移了部分风险，同时又能卖个人情给风灵月影族。
　　还能将原本聚散在外的一些旁系力量收回，简直是赚麻了好么！
　　不过当杨伯礼发现自己准备在交易后再‘顺口’抛出的秘密，就这样云淡风轻的从马宁嘴里溜出来后。
　　他立刻明白，族老们的算计可能要落空一部分了。
　　果不其然。
　　只见马宁轻咳一声，气势一转：
　　“杨掌柜，你我都是老生意人了，都明白靠信息的量差赚钱不是什么寒碜事儿。
　　您能先一步掌握信息赚到钱那是您的本事，只要别太坑，哪怕是合作伙伴也不会有啥埋怨。
　　不过眼下咱们双方的信息已经对等，这部分的钱是不是就该好好谈谈了？”
　　看着一脸笑吟吟的马宁，杨伯礼神色反复变换了几个呼吸。
　　毕竟被人戳破意图确实不是件特别棺材的事儿，哪怕这个意图并不带有太大的恶意。
　　不过杨伯礼也是个经历过大风大浪的人，因此很快便调整好了心态。
　　只见他沉吟一番，随后说道：
　　“马掌柜，粮荒一事虽然麻烦，但对于贵方而言也不过是举手挥之的小事罢了。
　　但无论如何，杨家此举确有不妥之处。
　　因此老夫便擅自做主一回，给贵方这个价格......”
　　说罢。
　　杨伯礼挽起袖子，沾了点酒水。
　　在桌面上写下一个大莫语中的数字：
　　四。
　　这里的四显然不是指代阿森纳，而是代表着一座城池从五万灵石降到了....
　　四万灵石。
　　20%的折扣。
　　说实话，确实是个不小的让利了。
　　连同快乐棒在内，杨家未结算的尾款是六十六万灵石。
　　也就是说，兔子们可以换取十四座左右的万人城池。
　　但这只是理论数值而已。
　　考虑到每座城池规模不同，想要换取那些有一定基础人口和配套设施的城池，实际上能到手八座就算多了。
　　这种数量的城池显然是满足不了兔子们的胃口的，翻个倍估计都不够。
　　不过马宁心中虽然有一些其他想法，但具体的还需要和指挥部探讨一番。
　　因此他思索了一会儿，最终决定先接受这个价格：
　　“成交！”
　　.........


第四百三十六章 城池选择
　　四万灵石一座万人城池。
　　这便是马宁和杨伯礼——或者说兔子们与紫琼城达成的基础贸易意向。
　　当然了。
　　具体划分哪几座城、划分时限、交接事宜等更复杂的实际问题。
　　则被马宁以需要申请上峰意见为由推后。
　　“.......以上差不多就是我们会谈的情况。”
　　送走杨伯礼后。
　　马宁立刻在太和楼的后堂与指挥部取得了联系：
　　“原先我的心理预期是四万五千灵石左右，没想到杨伯礼一开口就是四万灵石的价格。
　　显然他认为我们可能需要消耗比较多的防御资源或者粮食支出。
　　虽然看这样子好像还能再砍砍价。
　　但考虑到咱们目前和紫琼城还处于一个比较亲密的合作关系，我就直接选择同意了。”
　　在他对面的视频里，林立给予了他一个赞许的眼神：
　　“马教授，您的做法非常正确。
　　咱们和紫琼城是长久合作，没必要得了便宜还再贪一步。
　　这次的会面有些仓促，辛苦您了。”
　　“嗳，小事情小事情，能给组织作出点贡献这都不算啥。”
　　马宁笑着摆了摆手，同时从身上取出了一份羊皮纸。
　　“林队，这是杨伯礼那边给出的交换名单，我现在就先给指挥部传过去吧。”
　　交换名单。
　　字如其意。
　　指的便是杨家打算用来做灵石冲抵物的几座城池名单，可以说是这次贸易的核心。
　　因此林立也不废话，立刻道：
　　“没问题，我现在就让操作台那边腾出带宽。”
　　嘟嘟嘟——
　　趁着机器扫描拓印的间隙，马宁解释道：
　　“林队，这次紫琼城那边给出了四十座目标城池供咱们选择，地段都在赤县城周围。
　　不过在分布上西、北两个方位的会多点。
　　毕竟赤县城东南两侧都靠近天月山脉，城池数量本身不多。
　　另外我还向杨伯礼打听过。
　　南域境内直属或者附属于紫琼城的城池接近千座，数量非常庞大，并且他隐约透露出可以持续合作的态度。”
　　很久以前提及过。
　　大莫界对标的是地球，南域对标的不是本土，而是亚洲。
　　因此光紫琼城名下的城池便有千座，这不是什么特别稀奇的事儿。
　　比如本土战国时期的海岱省。
　　当时除了齐国和鲁国外，全省境内还有50多个大大小小的诸侯国。
　　海岱省东西长721.03千米，南北长437.28千米。
　　假设某座城池在正中心，范围也就是以它为中心点划个半径300公里的圆——南北方还得截掉一大部分区域呢。
　　此前说过的离赤县城最近的一座城在五十公里外，不代表它和每座城池的间隔都是五十公里。
　　具体的可以拿个市级地图看看镇和镇之间的分布：
　　A镇到B镇的直线距离是20公里，B镇到C镇也是20公里，但不代表A镇到C镇的直线距离就是40公里。
　　视线再回归原处。
　　介绍完大致信息，马宁继续说道：
　　“我简单了解了一下这四十座城池，人口最少的有七人八百多人，最多的接近十万。
　　对了。
　　十万的那座城池就是咱们之前做飞舟中转站的临渊城，也是一直以来快乐棒的交货点。
　　不过如果咱们想要换取临渊城的话，最多就只能再换两座五万人左右的城池了。”
　　按照双方此前达成的协议。
　　兔子们总共可以换取十四座万人级别的城池，但并不代表着换取城池人口总数就是十四万。
　　这种算法的主要依据在于城池的规模、地理环境和原有设施等环节。
　　至于人口嘛......
　　这其实是比较浮动的一个数据。
　　尤其是接下来粮荒将至，流民数量必然会增多。
　　如果费点心思。
　　一天收拢个三五万人都不算难事。
　　“临渊城是肯定要拿到手的，不过不是现在。”
　　听到马宁的介绍，林立当即便回道：
　　“指挥部的想法是以赤县城为圆心，形成一个扇形的辐射面，并且逐渐补成半圆形。
　　而临渊城，便是咱们向外扩张必然会遇到的一个阻碍。
　　另外临渊城外部有一条非常便捷的大型官道，四通八达。
　　可以说是南域东南一带的主干道。
　　因此有机会的话，咱们一定要把它给拿下来。
　　但它距离咱们足足有接近三百公里，短时间内没必要考虑这个问题。
　　这样吧。
　　等具体的城池名单和信息全部传送回来后，我组织一个专家讨论会，到时候再把名单圈定下来。”
　　马宁闻言，很是理解的点了点头。
　　这种事情显然不是林立一个人能够且有资格做主的，它的涉及面实在是太广了。
　　谈论完关键话题，马宁忽然又想到了什么，有些好奇的问道：
　　“林队，这次的粮荒到底是个什么情况？”
　　听到粮荒这个词，林立的表情立刻便严肃了不少。
　　他稍作沉吟，解释道：
　　“这是信息小组那边的同志在昨天得到的情报。
　　您应该知道。
　　南域有七座霸主级巨城，其中赤县城位于南域东南范围，相当于本土闽省浙省那一带。
　　而粮荒出现的碧幽城在南域的中部，差不多就是陕省、湘楚省那一带。
　　这次的蝗灾似乎不少二阶蝗妖的影子，蝗虫整体数量极其巨大，并且还有一些隐情伴生。
　　不过由于没有详细的影像数据，所以我们暂时无法对具体规模做出判断。”
　　马宁若有所思的点了点头。
　　二阶级别的蝗虫妖兽，对标的差不多是筑基境的修行者。
　　但不同于普通的二阶妖兽。
　　二阶蝗妖它们并不会去攻击城池，而是只会对城池外的耕作区域进行侵蚀。
　　而想要保卫耕作区域，城池的修行者就必须要走出城池，肉身面对铺天盖地的虫群。
　　诚然。
　　这种事情对于紫琼城来说非常简单，下面一点的天运城处理起来也没那么困难。
　　但这种拥有结丹境修行者的城池，南域又有多少呢？
　　.........


第四百三十七章 元婴齐聚
　　此时此刻。
　　视频内外。
　　马宁和林立二人的表情都有些沉重。
　　虽然没有确切的数据支撑，但有些事情其实光靠自我分析就能判断出个大概情况。
　　绝大多数城池拥有的筑基境都在两位以内，有些可能因为断代的缘故，城内一位筑基境修行者都没有。
　　在脱离护城大阵的情况下，你让他们去肉身面对可能有大量二阶妖蝗存在的虫群？
　　这显然是不可能的事情。
　　可以说南域95%以上的城池，都做不到修行者肉身出城抵御虫灾。
　　因此他们能做的要么是提前收粮，以减产八成九成的代价，获得少许错季早熟的粮食。
　　要么就是眼巴巴看着虫群从城外掠过，所有人缩在城池的防御阵法里瑟瑟发抖。
　　这样一来。
　　粮荒就出现了。
　　听着林立的这番话，马宁的表情也不由沉重了许多：
　　“唉，蝗灾啊...不知道这回又要死多少人了......”
　　随后他抬起头，对林立问道：
　　“林队，营地方面对这事儿有什么准备吗？咱们有没有可能帮上点忙？”
　　作为一位人文历史学家，同时还是几十年前饥荒蝗灾的亲历者。
　　马宁在听到粮荒这个词的一瞬间，心中便浮现出一则则古文记载。
　　或者叫某某书，或是叫某某记。
　　虽然名字不同，但它们的开头几乎没有任何区别：
　　是岁大荒，百姓皆以草菜为食，饿莩遍野......
　　因此出于一位现代人的同理心，马宁由衷的希望营地方面能够想出一些解决方案。
　　视频对面。
　　林立依旧是表情严峻的叹了口气：
　　“马教授，从情理角度出发，指挥部肯定是希望能够做些什么的。
　　这是我们的本性，也是咱们的道义，不做的话这本书估计都得被封。
　　但问题是眼下我们对蝗灾一无所知，甚至连一头活体的蝗妖样本都没有到手。
　　所以目前我们能想到的，就是顶多在很急迫的情况下，以人道性的价格售卖或者赠与一些粮食给紫琼城。
　　再通过双方的贸易关系，要求他们落实好发粮的事情罢了。
　　当然了。
　　您也不必太悲观，营地这边有一支先遣队已经在不久前出发了。
　　如果能捕捉到活体蝗虫样本，科研小组这边或许能有什么新发现也说不定。”
　　听到林立最后这句话，马宁的心情才好了几分：
　　“但愿如此吧......”
　　随后双方又简单交流补充了一些信息，就此结束了通话。
　　而就在马宁与林立交谈的同时。
　　不知多少万里之外。
　　一处华贵的大殿内。
　　白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，四周似有袅袅雾气笼罩着不真切的幻阵起伏。
　　殿身的廊柱是方形的，望柱下有吐水的螭首，顶盖黄琉璃瓦镶绿剪边，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞。
　　殿四周装饰着倒铃般的三阶灵植“琼雪草”，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽。
　　花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。
　　这种寻常结丹境全部身价只能买个两三朵的奇异灵植，在这处大殿内竟然随处可见。
　　按理来说。
　　如此奢华瑰丽的大殿，此时应当是觥筹交错，推杯换盏。
　　前方的歌台上更应有穿着颇有风格的美女翩翩起舞，奢靡之气充斥于每一个角落。
　　然而很诡异的是......
　　大殿中此时虽然坐着二十多位华服尊者，却非但没有以上那样热闹的景象。
　　反倒是人人面色凝重，气氛诡异。
　　或许是由于心情不佳的缘故。
　　其中有几人丝毫没有掩饰自己的气息。
　　从这些气息来判断，这几人赫然都是元婴境的大修行者！
　　而店内其他人虽然没有气息外放。
　　但从他们面对一股股元婴气息而不色变的情况不难看出。
　　他们也必然是同阶的元婴修士！
　　在场元婴修行者的数量足足多达接近三十位，如今大莫界想要见到这种情景，有且只有一处地方......
　　妖阙！
　　并且必然是妖阙内某个规格极高的场所！
　　随后过了大约有一炷香左右的时间。
　　嗖――
　　三道遁光忽然从殿外飞来，在大殿上首处化作了两位老者与一名青年，总共三位男性。
　　见到三人出现。
　　大殿内有几位修仙者顿时表情微动，大殿内的气息开始纷乱震颤起来。
　　片刻后。
　　一位身着劲装、手持一把玉笛的中年男子站起身，朝上首三人里站在最前方的一位老者拱了拱手：
　　“师南上人，今日忽然将我等召集于议事殿，不知有何大事相商？”
　　说这话的时候，持笛男子的表情异常凝重。
　　虽然他不清楚具体发生了什么事情。
　　但修行者到了元婴境界，多少都有一些不外传的感知或者推演手段。
　　虽然不似传说中的《推演大法》那么玄奇。
　　但推测一件既定事实的凶吉还是不难的。
　　先前男子与几位道友都简单推演了一番，得出的结果只有一个卦象：
　　坎水，极险！
　　要知道。
　　当初段老怪与另一位元婴剑修、‘千羽剑’林平齐齐陨落在妖界时。
　　卦象得出的也不过是山剥的阳爻到极位罢了。
　　也正因如此。
　　大殿先前的氛围才会那般沉闷。
　　至于最后抵达议事殿的三人，虽然同样是元婴境，但他们的身份却非同一般：
　　他们是现今妖阙唯三的元婴境后期修行者，境界都在元婴境七层以上。
　　属于妖阙甚至整个大莫界人族镇压级的道蕴！
　　其中被称之为师南上人的老者，境界更是达到了元婴境九层，是目前的妖阙第一人！
　　在坐镇妖阙的一千余年时间里。
　　师南上人曾经斩杀过两位数以上的四阶妖兽，其中不乏四阶后期的大妖王！
　　哪怕在妖界，这个道号也是威名赫赫。
　　至于在师南上人身边的两人，境界分别为元婴八层与七层，实力要明显略逊一筹。
　　其中元婴七层的那位青年，还是近些日子才从东域赶到的妖阙。
　　此时此刻。
　　三尊元婴后期的修行者对视一眼。
　　最后由师南上人从袖中取出了两个小盒，用灵力传到了持笛男子面前：
　　“郭道友，你先看看此物吧。”
　　持笛男子接过小盒，发现它们并没有被法力封口。
　　见此情形。
　　他与周围几位熟识元婴对视一眼，轻轻朝小盒吹了口气。
　　片刻后。
　　小盒的盖子翻起。
　　持笛男子顺势看去，只见小盒之中赫然放着两块破碎的命牌！
　　随后他呼吸一滞，猛然抬起头。
　　目光死死的盯着师南上人：
　　“司道友与野道友......陨落了？！”
　　........


第四百三十八章 妖阙的决断
　　议事殿内。
　　看着传阅感应完命牌、表情震惊的众多元婴大修。
　　师南上人轻轻叹了口气：
　　“原本今日召集诸位至此，乃是想告知各位。
　　新晋的杨正初杨道友，将在六个大莫日后抵达妖阙，本欲与诸位详细谈谈具体的接待事宜。
　　熟料天数有变，因果更易。
　　不过一个打坐的功夫。
　　司、野两位道友的命牌便破碎在了老夫面前......”
　　听到这番话，现场的氛围立时又压抑了不少。
　　又过了片刻。
　　下首另一位书生打扮的年轻男子忽然开口道：
　　“师南上人，不知伯云兄二人究竟是因何陨落的？
　　是误入险地，还是遭遇敌凶？可否有影像传回？”
　　此人名叫康誉，走的是文运成道的偏门。
　　或许是同为读书人的原因，康誉与司伯云的交情不浅，二者经常坐而论道。
　　算是真正意义上的‘道友’。
　　故而此时此刻。
　　骤然知悉司伯云的陨落消息，康誉的心情要比其他人更沉重一些。
　　面对康誉提出的问题，师南上人摇了摇头：
　　“康道友，你应该清楚。
　　命牌一物并无传讯之效，仅仅不过是一道后手。
　　老夫只能从破碎的先后顺序上判断，野道友陨落的时间要比司道友上片刻。”
　　康誉皱着眉头，又问道：
　　“那伯云兄他们陨落的地点呢？
　　如果是在段老怪留下的遗迹内，为何段老怪可以安然往返多次？”
　　师南上人再次摇了摇头：
　　“此事老夫等人依旧无从得知真相，许是遗迹，许是星辰海内的其他危机。
　　康道友。
　　这个世界，远比我们想象的危险的多呐。
　　比如不久前发现的那个东西.......”
　　原本康誉还在因师南上人的一问三不知而有些愤怒，但在听到最后那句话时，他的表情骤然一滞。
　　只见他神色反复阴晴了片刻。
　　最后长叹一声，不再说话。
　　见此情形。
　　坐在康誉对面的一位老妪轻咳一声，接话道：
　　“诸位，司道友与野道友的陨落虽然令人惋惜，但也终归是他们各自的命数。
　　因此比起徒然感伤，不如谈谈更要紧的事情吧——接下来妖阙该何去何从？”
　　此话一出。
　　现场顿时再次陷入了沉寂。
　　老妪的话听起来似乎有些不近人情，但这也是个很现实的问题：
　　如今先后有四位元婴大修陨落，妖阙该如何面对妖界的攻击？
　　要知道。
　　这段时间陨落的四位元婴大修，除了段老怪是个元婴二层之外，其余三人都不是什么大路货色！
　　野屠洪的境界是元婴三层。
　　司伯云元婴四层。
　　‘千羽剑’林平更是元婴境五层！
　　要知道。
　　元婴境五层，这已经是三百年内明面上走出过的最强者！
　　如今算上师南上人三人，在场一共有三十一位元婴。
　　其中有原先就坐镇妖阙的‘暗手’，也有近期赶来支援的中心域力量。
　　这些元婴境的数量比杨伯礼当初知道的要多一些。
　　毕竟那会儿杨正初才不过结丹境九层，得到的信息必然是有所局限的。
　　此外。
　　妖阙内还有七八位正在闭关或者去周围巡视的元婴境大修，以及数位潜入妖界搞偷袭的元婴修士。
　　这所有四十出头的元婴境修行者，就已经是妖阙内可以正常行动的所有元婴级战力了。
　　而这四十多人中，除了三位元婴后期外。
　　元婴中期——也就是元婴境四、五、六层的修行者数量不过十一二人。
　　并且元婴五层和六层加在一起都只有五位。
　　至于剩下的二十多位，全都是元婴初期的修士！
　　陨落的司伯云拥有‘登天册’这种极其强大的本命法器，‘千羽剑’林平则是剑修，攻伐同境界第一。
　　因此别看司伯云仅仅是比元婴初期多了一层的修为。
　　说句毫不夸张的话。
　　他和林平加起来，至少能够挑翻七位元婴初期的联手攻击。
　　同时由于修行者在晋升到元婴后，便会隐隐约约与大莫界的某种气运挂钩。
　　因此一旦有元婴陨落，妖界的妖王不需要太久就能感应得到。
　　当然了。
　　这个道理反过来也一样。
　　一旦有妖王破境或者遇敌死亡，妖阙的推演大修也能在一定时间后感应到相关情况。
　　可以预见的是。
　　在知晓妖阙短时间内陨落了四位元婴境大修的情况下，妖界必然会发起新一轮的攻势！
　　同时由于先前妖阙方面曾经激活过五阶上古阵法的原因。
　　下一次的妖界攻击，必然会更加狂暴凶猛。
　　在数千年的交战过程中，妖阙对于妖界的情况也并非没有了解。
　　除了新晋的元婴境萌新，几乎高层都知道一件事：
　　妖界同样拥有文明传承！
　　例如师南上人。
　　他就曾经在八百年前潜入过妖界，亲眼看到过一处妖界的文明废墟！
　　因此就像妖阙有五阶上古阵法存留一样，妖界也同样拥有一定的高层级手段。
　　比如一千一百多年前的一次战斗中。
　　妖界就曾经动用过某种手段，短暂的轰开过妖阙的五阶阵法！
　　而妖阙一旦被攻破......
　　对于整个大莫界来说，那都将会是灾难！
　　想到这。
　　师南上人不由深吸一口气，传音道：
　　“诸位同道，眼下妖阙已到了极为危险的关头。
　　虽然老夫已经与平南道友、长歌道友第一时间便施展了神通遮掩天机。
　　但这至多推迟一些妖阙的感应时间罢了。
　　子龙、仇风、夜啼几尊妖王在二十个大莫日内，定会感应察觉到异常。
　　届时等待妖阙的，恐怕将是千年以来最强的一次攻击。
　　因此今日召集诸位前来，还有一件至关重要的大事。
　　那便是我提议.......
　　前往天月山脉与无尽沙林，重启太古盟约！”
　　听到太古盟约四个字，在场的元婴众修们顿时齐齐一愣。
　　过了片刻。
　　一道低沉的声音响起：
　　“附议！”
　　随后......
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　......
　　而就在妖阙诸多元婴商讨着某些隐秘的同时。
　　薪火营地内。
　　明眸老师同样缓缓张开了眼，思索片刻，斩钉截铁的对林立说道：
　　“林院士，推演有结果了，妖阙接下来的日子里将会风平浪静，固若金汤！
　　您要相信我，我从来没有像今天这么有信心哒！”
　　.........


第四百三十九章 明眸老师的二连击！
　　虽然不知道妖阙正在发生的诸多隐秘。
　　但作为一位赫赫有名的稳逼。
　　指挥部与核心层可不会像S赛里头的汉子哥那样给机会。
　　因此在临行之前，指挥部上上下下都在做着紧锣密鼓的准备。
　　比如能够临时性生成氦化亚铁微晶阵的配套设备。
　　又比如各种可能会用到的药品与丹药。
　　还有东丿....咳咳，大一丁点型号的快乐棒等等。
　　不过就在薪火营地全力准备妖阙出行的事宜之时。
　　本土却发生了一件不大不小的事儿。
　　“启祥同志，你说什么？”
　　魔都大本营里。
　　被从睡梦中吵醒的秦振东，一脸讶异的看着面前的常启祥：
　　“L17灵气在前往句芒基地的路上出现了泄露？”
　　常启祥抿着嘴点了点头：
　　“没错，虽然泄露出的灵气数量不多，但事情本身不可忽视。
　　所以下面的同志立刻就把这消息反馈了回来了。”
　　“数量不多？具体是多少？”
　　“两百立方米左右吧。”
　　听到这个数字，秦振东脸上的表情立时缓和了少许。
　　只见他端起水杯，喝了两口水压压惊。
　　接着对常启祥问道：
　　“启祥通知，有事故的报告综述吗？有的话给我看看。”
　　常启祥连忙从身上的公文包里取出了一份文件，朝秦振东递去：
　　“这份就是。”
　　秦振东接过报告，靠在椅子上查阅了起来。
　　实话实说。
　　在刚开始听常启祥汇报有灵气泄露这种意外发生时，秦振东心底还是有些紧张的。
　　毕竟目前的灵气运输堪称绝密，本身它的功能性也很特殊。
　　一旦灵气发生大量泄漏，很可能会发生一些意料之外的事情。
　　若是发展到不可控的境地，届时很可能会为核心层制定的三年之期带来影响。
　　不过眼下得知泄漏出的灵气只有两百立方米，他那悬着心便不由放下了大半。
　　最起码可以暂时先耐下心，去了解了解前因后果再做决断。
　　而另一边。
　　趁着秦振东查阅报告的间隙，常启祥主动做起了解释：
　　“这次泄漏发生在宜宾运往蓉城的陆运环节，具体时间是今天凌晨0点58分。
　　货运火车在临近蓉城北站时。
　　第4列车厢编号396的集装箱突然发生阀门松动，有大量气体在短时间内溢出。
　　虽然随行的后勤人员迅速采取了反制手段。
　　但最终依旧有大约200立方米的高浓度灵气溢散到了外界。”
　　秦振东一边看着文件，一边轻轻点了点头。
　　在过去的一段时间里，兔子们的灵气运输流程是这样的：
　　首先从薪火营地装入集装箱，运回本土。
　　运出光门后，通过特定的一个地下管道引流到集箱外高桥码头的一个中转点。
　　接着再次储入容器，由黄浦江沿着长江航道抵达宜宾。
　　最后由宜宾通过铁路转运至蓉城北站，抵达北站后再被转运至句芒基地。
　　蓉城北站本就是一个货物集散中心，因此整个收尾环节丝毫不会引人注意。
　　或许有人会问：
　　为什么这么长的距离，不用管道进行运输呢？
　　原因很简单......
　　从魔都到蓉城，整个华夏有且仅有一条管道有这能力。
　　而那条管道，是无论如何都没法在这时候腾置出来的。
　　否则不知道多少人当天吃不了饭了。
　　另外再修一条的话嘛，时间又是个大问题。
　　当初那条管道在各地都配合的情况下尚且花了两年时间，眼下想要立刻建成一条管道根本不可能。
　　反正从大莫界运输物资最难的是从光门阶段，这一阶段能用管道输送，剩下的环节其实在安全性上反倒是要比走管道更高的。
　　因此一番讨论过后。
　　核心层最终定下了这种海陆协同的运输方式。
　　结果没想到。
　　前几个月一直很平稳的灵气运输过程，居然在今天凌晨出了意外，导致有许多灵气溢散了出去？
　　“泄露原因疑似高压阀门在运输过程中弹簧片因扭矩问题出现松动....现已确定为个例情况.....”
　　看完报告后，秦振东沉吟了一会儿：
　　“启祥同志，这次灵气逸散发生了......我看看，发生了两个小时了，一线方面有做出应置手段吗？”
　　常启祥闻言，飞快的点了点头：
　　“这点您尽管放心。
　　句芒基地在得知相关情况的第一时间，便派出了一支由练气四层战士组成的处理小组赶赴了现场。
　　处理小组抵达现场后，发现逸散出的灵气全部被稀释了。
　　顶多就是显得空气比较清新一些而已。
　　加上逸散发生的时间是今天凌晨，区域还是山林中段，附近几乎没有闲杂人员。
　　一番搜索过后，只在相隔三公里外的一处小树林里找到了一对寻求刺激的情侣。
　　不过出于安全角度考虑。
　　蓉城那边还是对周围八公里的住户，以可能出现山体滑坡为由进行了转移安置。”
　　秦振东看了他一眼：
　　“凌晨去叫醒人家？住户们没意见吗？”
　　“刚开始有点，但一听住酒店不用钱，麻将还能随便打后就催着我们的工作人员搬家了。”
　　秦振东：
　　“......”
　　“唔...也就是说.......”
　　秦振东捏着下巴想了想，总结道：
　　“这次灵气泄露理论上来看，并不会造成什么太大的后遗症？”
　　常启祥点了点头：
　　“应该是这样的，毕竟逸散的灵气量也相对有限，才两百立方米。
　　像咱们平时随便一间80平3米高的住宅，体积都不止这个数了。”
　　就在常启祥说话之际。
　　他腰间的一台通讯设备，忽然传来了一道震动声。
　　这是官方内部的交流频道，因此常启祥便很大方的将屏幕点开了。
　　一看屏幕上的内容，常启祥顿时乐了：
　　“秦老板，大莫界那边现在是白天，所以林院士那边也知道了这件事。
　　他特意找那位明眸老师也算了一卦，说是这次灵气逸散不会出现什么太大的意外。”
　　“明眸老师？哦，就是那位修习推演大法的作家对吧？”
　　秦振东想了想，正准备继续说些什么。
　　结果还没开口，面前的电话便忽然响了起来。
　　秦振东看了眼显示屏：
　　“028....这是蓉城的内线吧？怎么不走总务那边的专线？”
　　随后他带着少许费解提起了话筒：
　　“喂你好，哦，是魏凡族长啊，没错没错，我是秦振东....
　　额，什么？”
　　片刻后。
　　秦振东放下电话。
　　他抬头看着常启祥，沉默了一会儿：
　　“启祥同志，灵气的逸散地点出状况了。”
　　常启祥：
　　“？？？？？”


第四百四十章 神秘坟墓
　　由于发生变故的地点在蓉城，与魔都相距上千公里。
　　魔都方面的专员很难在短时间内赶到现场。
　　因此一直停留在句芒基地的国家重大装备办公室主任冯啸辰，便成为了此时最合适的第一责任人选。
　　两个小时后。
　　一辆看上去普普通通的银色面包车停到了一处山林外。
　　这处山林位于蓉城西南方向，也就是天府新区附近，离蓉城市区约摸35公里左右。
　　冯处长刚一下车，魏凡的身影便从不远处的一棵大树后闪了出来。
　　在过去的三个多月里，魏凡一直在句芒基地与众多战士们保持着一个高频率的接触。
　　在战士们的感染下。
　　魏凡也逐渐具备了一些部队里的干练习惯，同时也逐渐适应了本土生活。
　　眼见冯处长等人抵达了现场，魏凡连忙快步走上前：
　　“冯处长，你来了。”
　　“魏教官，你辛苦了。”
　　冯处长朝他点头致意，又朝后方的山林处看了一眼，问道：
　　“魏教官，那边怎么样了？”
　　魏凡做了个请的动作：
　　“冯处长，我先带您过去看看具体情况吧。”
　　冯处长欣然同意，示意身后的几人跟上。
　　他这次带来的随行人员并不多，除了自己的助理以外。
　　还有五位负责安保的便衣战士，外加一位来自蓉城方面的专员。
　　此人名叫宁昊，体态有些发福，200斤出头的样子。
　　不过能被安排来协助相关任务，觉悟方面肯定是不用多说的。
　　一行人就这样沿着山林里的小路行进。
　　此时已经临近初春，山林里的空气非常清新，偶尔还能听到一些鸟儿的叫声。
　　山林里里外外都透着一股儿生机，也无外乎会有情侣出来练习野外搏击了。
　　翻过一座小山头后。
　　一处有些低矮的山坳出现在了众人面前。
　　这处山坳的地势像是一个内陷的小坑，面积大约三十来平方米，位于两座山的交界处，非常不起眼。
　　如果平日里出门春游野采，这种地方大多数人看都不会看一眼。
　　不过此时此刻。
　　只见山坳最中心的位置上，赫然立着......
　　一块墓碑！
　　与此同时。
　　墓碑的周围或明或暗的站着二十多位便装战士，最角落还有几台不大的设备正在运转。
　　随后众人在墓碑二十多米外停住了脚步，魏凡指着这块墓碑说道：
　　“冯处长，您看，这块墓碑就是我们发现异常的情况。”
　　冯处长闻言，仔细打量了一番墓碑。
　　这块墓碑上面没有任何字迹，高度倒是要比寻常的个人墓碑要高一点。
　　从目测来看大概接近一米八的样子，而寻常墓碑能有一米五都算高了。
　　除此以外。
　　墓碑的后方还有一个很标准的小坟包，看上去像是一座孤坟。
　　随后冯处长问道：
　　“魏教官，这块墓碑和灵气有什么关系吗？
　　有没有可能它原本就在这里，只是之前一直没被人发现罢了？”
　　面对冯处长的问题，魏凡轻轻摇了摇头，很耐心的解释道：
　　“冯处长，您不是练气四层以上的修行者，因此神念感应不出墓碑的异常。
　　我可以很明确的告诉您。
　　墓碑对灵气有着一股极强的吸附作用，并且内部也有一些阵法反应传来。
　　因此很明显，它就是吸纳了灵气才出现的。”
　　冯处长闻言一愣，随后缓缓的点了点头。
　　虽然他分辨不出墓碑周围的异样。
　　但魏凡既然这样说了，那么墓碑便肯定与灵气有一定的关联。
　　接着他抬起头，环视了一圈四周。
　　墓碑——或者说山坳的占地面积很小，因此不需要进行大范围、高姿态的戒严。
　　这无疑算是个好消息。
　　毕竟这里离蓉城城区只有三十多公里，真要搞那种大阵仗的话，流程上还是很麻烦的。
　　同时墓碑附近都是山林，树木又是最天然的防护屏障。
　　因此众人也不用担心会有卫星拍摄到某些画面，可以安心进行研究。
　　随后他又想到了什么，看向魏凡，问道：
　　“魏族长，这处坟墓可以直接开启吗？”
　　魏凡指了指坟墓，说道：
　　“冯处长，根据我们的感应，这处坟墓内有着某些禁制。
　　不过或许是由于年岁太过久远的缘故，这些禁制如今已经失效大半了。
　　目前唯一还在运作的是一个吸灵阵法，也就是要输入足够多的灵气才能将它完全开启。
　　这也是我们像上级部门求助的原因。
　　毕竟没有上级部门的权限，我们也不敢贸然开启坟墓。”
　　听完魏凡的介绍，冯处长这才明白了大致上的前因后果：
　　事件的诱因自然便是不久前的灵气泄露。
　　两百多立方灵气在泄露后开始随风飘散。
　　眼下时值春初，蓉城春初吹的是西南风居多，因此气体自然是往西南方向扩散。
　　就这样飘啊飘。
　　有少许灵气在飘散过程中，恰好飘到了这处距离事发点两公里左右的山坳中。
　　虽然这部分灵气的体量或许不大。
　　但这可是被压缩后的L17灵气，算上无法被人体吸收的部分，实际灵气浓度高达35%以上！
　　因此在感应到这部分灵气后。
　　墓碑中的吸灵阵法自动被激活，坟包随之浮现。
　　而相应的阵法反馈又被后续的魏凡等人发现，最后锁定了这里。
　　想明白了这些，
　　冯处长不敢怠慢，立刻将相关情报汇报给了核心层。
　　十五分钟后。
　　核心层指示传来：
　　开启坟墓！
　　虽然这处山坳在地理位置上离城市不远。
　　但由于地处货运线路的原因，这一带几乎没有多少闲人会途径此地。
　　至于原先的那几户居民.......
　　他们这会儿正在麻将桌上巴适的欢呢。
　　同时随着此前大量妖兽晶的到手，氦化亚铁微晶阵的储备范围也得到了进一步拓宽。
　　比如本土的几处重要地带，此时都具备了氦化亚铁微晶阵的应急启动技术。
　　句芒基地自然也不例外。
　　这次冯处长等人便带来了一套微晶阵启动模块，真要有什么意外也能迅速做出反应。
　　有了底气，兔子们自然也就不拖沓了。
　　接到指示后。
　　魏凡迅速从空间袋里取出了一箱L17灵气——虽然本土取物很难，但他好歹也是个筑基境修行者。
　　当初林子明那般弱鸡都能取出几块石头和植物呢，更别说魏凡了。
　　接着在魏凡的引导下。
　　一大股灵气缓缓的朝墓碑飘去。
　　咻——
　　一旁的冯处长虽然无法感应到灵气的存在，但携带来的灵感仪却清晰的将灵气的运动轨迹描绘了出来。
　　只见屏幕上。
　　一股绿色的基团缓缓向墓碑处移动而去，随后在靠近墓碑十多厘米的地方骤然消失。
　　作为一个彻头彻尾的普通人，冯处长直到这时候才完全相信了魏凡的说法。
　　又过了十多分钟。
　　轰隆隆——
　　地面上忽然传来了一阵隐隐的震动，墓碑的下方忽然出现了一个洞口。
　　与此同时。
　　原本没有任何字迹的墓碑上。
　　也悄然无息的出现了几个不明意义的象形文字。
　　....


第四百四十一章 挖坟咯！
　　山林里。
　　当黑色洞口出现的一瞬间。
　　现场的众多战士们迅速组成了一个三层的防御阵型。
　　氦化亚铁微晶阵也严阵以待，随时准备激活。
　　很快。
　　冯处长抵达时便在运行的那几台设备中，最左边的正压式气体分析仪率先有了结果。
　　一位便装技术人员快步来到冯处长面前：
　　“报告，根据设备检测，洞口附近并无有害气体溢出，内部氧气含量几乎与外部无异！”
　　冯处长客气的道了声谢，随后想了想，说道：
　　“那就先上机械狗吧，顺便把化学传感器也加上。”
　　冯处长说的机械狗，可不是指机械系的单身狗，而是目前在小型搜救领域逐渐定型的机器动力搜救犬。
　　当然了。
　　两种机械狗某种意义上其实都一样，就是都没有老婆。
　　咳咳......
　　很快。
　　一条机械狗便被调试完毕，在技术人员的操纵下进入了洞口。
　　这处洞口是个左右较宽上下较窄的椭圆形，最宽处大约有三米，最窄大约二点四米。
　　整个洞口斜插向墓碑底端，从角度上看应该是通向坟包的下方，夹角30°左右。
　　这种形状与其说是坟墓入口，不如说更像是一种洞穴。
　　机械狗窸窸窣窣的潜入洞穴，并且实时开始传输影像。
　　机械狗一开始走的还很顺利，陆续传回了不少可供研究的数据。
　　不过就在行进了二十米左右的时候，设备台上忽然传出了一阵沙点声。
　　片刻后。
　　一位技术人员抬起头，遗憾道：
　　“报告，机械狗失联了，失踪位置离入口大约二十三米。
　　从传感器最后反馈的字节来看应该是信号被屏蔽，而非受到外力攻击。”
　　听到这番话，冯处长看了眼魏凡：
　　“魏教官，你怎么看？”
　　魏凡先是用神念继续试探了一番洞口，随后眉头扬起，轻咦一声，说道：
　　“冯处长，底下似乎有某个屏蔽阵法，应该就是它让机械狗失联的。
　　不过这个阵法的年代已经非常久远，不出意外的话......
　　以我的修为应该可以很轻松的突破它。”
　　魏凡的这番话隐隐的表明了他的态度，不过冯处长注意到的则是另一个词：
　　“年代久远？
　　魏教官，那你能大致判断出它是什么时候遗留下来的吗？”
　　随后他想到了青城山天宫的张道陵，便继续补充道：
　　“比如能不能分辨出它的时代是早于还是晚于两千年前？就是张道陵活跃的那会儿？”
　　“应该要比两千年更久远。”
　　魏凡仔细思索了一番，解释道：
　　“当初我们在大莫界千鼓山发现的是三阶云隐符，所以它只能持续上百年就失效了。
　　这可能和当初莫沛东认为自己应该很快就能返回千鼓山有关，所以他只用了符箓对千古山祭坛进行遮掩。
　　而比起符箓，阵法的寿命则要高的多。
　　一般来说。
　　只要灵石数量足够，一座防御性的小型阵法持续一两千年可以说非常简单。
　　洞口下面的那道阵法最少不会低于三阶，眼下却已经残破不堪，甚至能被我这种初入筑基境的修行者突破。
　　这表明它存在的年份已经非常非常久远了。
　　三千年、四千年甚至更久都有可能。”
　　听到魏凡的后半句话，冯处长顿时瞳孔微缩：
　　“什么？三四千年？
　　那最少都是西周时期了吧？甚至有可能追溯到商夏？”
　　夏、
　　商、
　　西周。
　　了解历史的应该都知道，这是三个堪称先民级别的朝代。
　　根据史书记载。
　　四千多年前，禹传位于子启，启建立夏朝。
　　这一举动改变了原始部落的禅让制，开创了华夏近四千年世袭的先河。
　　华夏历史上的“家天下”，就是从夏朝的建立开始的。
　　至于后面的商朝西周就更不用多介绍了，堪称华夏的人文之始。
　　那个时代遗留下的坟墓，同时还有明显的超凡力量......
　　这就有些令人细思恐极了。
　　因此冯处长不敢怠慢，连忙将这一情况汇报给了核心层。
　　很快。
　　核心层在表示将会组织专家破译文字的同时，也传来了一个新指示：
　　组织一只七人的修行者小队，下入墓中探索！
　　十五分钟后。
　　一只由魏凡带队、句芒基地本土修行大队副队长陈海洋担任副手的临时小队，正式组建完毕。
　　小队的成员都是现今本土的绝对精英，境界最低都有练气四层，也就是可以施展神念。
　　神念这东西其实要说精度，其实真未必比得上精密仪器，没办法给你一个比方说小数点后面四五位的精确结果。
　　但在这种具备超凡力量的环境里，神念的用处就要被放大很多了。
　　因此众人没有配备太多的绳索设备，而是带着防毒面具开着灵能护盾便直接进入了墓地。
　　墓地的入口很大，因此众人很顺利的便先后进入了洞穴，并且开始前进探索。
　　结果走着走着，陈海洋的眉头便逐渐皱了起来：
　　这处坑道实在太‘朴素’了。
　　内部别说精致的石雕了，连个修葺的痕迹都没有。
　　抬起头或者伸出手，就可以直接看到或者触摸到裸露潮湿的岩壁。
　　这显然与古人的坟冢习俗有所区别，尤其是蓉城一带的古遗迹习俗。
　　作为本土资深的部队干部，陈海洋在踏入修行之前就接触过不少和考古有关的事儿。
　　比如离蓉城很近的三星堆。
　　不就前考古发掘的时候，陈海洋便带队负责过安保工作。
　　当初他曾亲眼看到过一条坑道的内饰，不说多豪华奢侈吧，起码看得出来是精细装修过的殡葬坑道。
　　各种石雕排布，偶尔还能看到几盏灯具。
　　也就是俗话里的氛围拉满。
　　凡人尚且如此，就更别说超凡者了。
　　抱着这股有些奇怪的违和感，陈海洋的表情与心态始终有些凝重谨慎。
　　哒哒哒——
　　这条坑道不算长，众人很快便走到了机械狗失踪的位置附近。
　　此时可以明显看到。
　　距离众人面前大约四五米外，赫然有一道翠绿色的阵法正在闪烁不停。
　　魏凡见状，转头与陈海洋对视一眼。
　　陈海洋很有默契的朝队员们一摆手，组成了一个待命的快反阵型。
　　随后魏凡深吸一口气，打出一道法决。
　　这是大莫界很常见的一道破障道法，可以从阵法节点上进行突破。
　　在道法的冲击下。
　　片刻不到。
　　阵法便被彻底轰碎。
　　......


第四百四十二章 巨大的尸体
　　坟墓里。
　　待阵法彻底破碎后。
　　魏凡走上前，拿起破碎的阵法核心感应了一番：
　　“果然是三阶阵法，不过炼制之人的境界不知，炼制手法似乎也有些粗糙。”
　　一旁的陈海洋则从身上取出了一台pos机模样的设备，按照先前掌握的顺序鼓捣了几下：
　　“魏教官，阵法后方的气体还是没有异常，继续前进吗？”
　　魏凡闻言将阵法碎片收起，打算返回地面后交给冯处长。
　　同时环视周围一圈，下令道：
　　“全体灯光打起，保持神念施展，继续前进！”
　　说完他一马当先，扛着加特林就往前走。
　　身后众人则以两两并行的姿态，配合着他向前移动。
　　先前提及过。
　　原先小队下来的坑道是个有一定弧度的斜道，因此众人下探时需要花费一定的注意力，以保证身体的平衡。
　　但走过阵法这关后，坑道忽然不再倾斜，而是变成了直道。
　　直道的高度接近三米，宽度更是来到了五米左右。
　　不过与斜道一致的是。
　　直道中依旧没有任何修葺装饰。
　　众人就这样继续前进了三十多米。
　　最后面前出现了一道......
　　古朴的石门。
　　石门高度宽度与直道几乎一致，门体紧紧闭合。
　　门缝之间则填塞着大量的沙尘，似乎有些年头没被开启了。
　　此外通过投射出的灯光可以看到。
　　石门上刻画着少许符文和奇怪的图像，短时间很难分辩出它们的含义。
　　停住脚后，魏凡先是施展神念感应了一番：
　　“没有阵法也没有灵气反馈，这就是一扇普通的大理石门。
　　冯处长，接下来怎么做？”
　　随着先前阵法的突破，地面上的冯处长也拥有了与魏凡小队保持通讯的能力：
　　“魏凡族长，我已经把石门的符文图像传给分析部门了，看看那边能不能解析出点什么有价值的信息。
　　所以你们先原地休整一下吧，随时准备开启石门。”
　　魏凡点点头：
　　“收到！”
　　地面上。
　　冯处长此时正拿着一根树枝，将一条趴在电脑屏幕上的蜈蚣挑飞。
　　随后转过身，对身边的宁昊吐槽道：
　　“老宁，你们蓉城这儿的虫子也太多了吧？”
　　宁昊闻言拍了拍肚皮，摆出了一副笑眯眯的模样：
　　“这说明我们蓉城安逸噻，况且春天到了，虫子自然也就多起来了嘛。
　　野外见到蜈蚣不算什么，见到滚滚才有意思呢。”
　　“你这个宁胖子......”
　　冯处长笑着指点了几下宁昊，他和宁昊可是小半辈子的交情了。
　　接着他正准备说话，一旁的技术员忽然站起身：
　　“报告！分析部门那边出结果了！”
　　冯处长顿时收起了表情，不再与宁昊闲扯，问道：
　　“结果如何？”
　　“分析小组那边通过图像对比，发现石门上的图像与符文不属于目前任意一种文化体系，但是墓碑上的文字却有些类似古蜀文字，目前正在全力破译中。”
　　冯处长眨了眨眼：
　　“古蜀文字？刘备的那个蜀国？”
　　技术人员还没回话呢，一旁的宁昊便开口了：
　　“莫嫩个蜀国噻，是蚕丛王搞起的那个蜀国，蚕丛、柏灌听说过莫得？”
　　冯处长闻言一愣：
　　“五丁开山的那个蜀国？”
　　“就是那个噻。”
　　冯处长这才恍然。
　　说道蜀国这个词。
　　大多数人的反应可能和冯处长一样，想到的都是刘备刘皇叔的那个蜀国，外加一些“我二弟天下无敌”之类的名场面。
　　但在历史上。
　　除了三国时期以外，还有一个蜀国同样有名，并且极其神秘。
　　那就是古蜀国。
　　古蜀地的四周便因崇山峻岭、高峡幽谷的阻塞，人烟稀少，与世隔绝。
　　因此当传说中的黄帝，以及尧、舜、禹依次禅让、代代相继至夏、商、周三朝，开辟了华夏文明的正脉源头的时候。
　　古蜀文明也与之相伴，在这块封闭的土地上，以神秘瑰丽的三星堆文化和金沙遗址为证。
　　形成了与中原文明性格迥异的古蜀文明。
　　传说古蜀王国由蚕丛、柏灌及鱼凫所开创。
　　后又经历了杜宇、鳖灵两代蜀王的开疆拓土和安民冶水，达到了最辉煌的巅峰时期。
　　最后在公元前三百年左右化作灰灰。
　　从世界史的时间线来看。
　　古蜀国存在的时间大约是公元前十一世纪到公元前三世纪。
　　不过目前有很多证据表明，古蜀国存在的时间应该要更早一点。
　　但这事儿国际考古界不认，他们坚持认为那叫做‘遗迹’不算‘文明’，所以你很难在国际文献上看到非华夏人提到古蜀文明。
　　鬼知道那些拿个竹筐都能作假的人，是怎么有勇气说出这些话的。
　　反倒是有几位意大利学者一直在帮咱们呼吁证明，结果现在一些国际考古会议直接不请他们参加了。
　　你说这搞笑不？
　　有句话叫做只有大汉和罗马之间才会彼此认同，这句话其实不无道理。
　　当然了。
　　那种所谓三星堆、良渚、华夏历史三分的说法也是营销号的骚操作，本土所有文明加在一起，那才是真正的华夏文明。
　　现在有些营销号不是真的傻，而是假借科普去剥离观众的历史归属感，这种才是最该警惕的。
　　总而言之。
　　目前古蜀文明依旧有大量的谜团未曾解开，后人仍未知晓那个绚烂文明当初曾有多么的辉煌。
　　这点从那一件件挖掘出的珍宝便可以窥见一二。
　　又过了十五分钟左右。
　　新的指示下达：
　　尝试开启石门！
　　直道内。
　　接到指示后，魏凡立刻示意众人做好准备。
　　随后他想了想，朝石门打出了一道风系法决。
　　原本魏凡的想法是用这道法决试探石门有没有其他隐藏后手，顺便清理一下门缝的沙石。
　　但没想到的是......
　　随着这道清风吹过。
　　石门居然向内打开了！
　　虽然石门内部没有光线，但小队众人都携带着照明设备。
　　加之修为达到练气四层后，修行者的夜视能力也得到了大幅度的提高。
　　因此此时此刻。
　　包括陈海洋在内的所有小队队员，都清晰的看到了石门内部的情况。
　　在这一刻。
　　几乎所有人都瞳孔骤缩，寂静无声。
　　陈海洋更是明白了为什么直道内没有丝毫人为修葺的痕迹：
　　因为这处坟墓内，埋葬的根本不是人。
　　而是.......
　　一头巨大的、长度在十米以上的.......
　　蜈蚣尸体！
　　几乎同一时间。
　　某个高密级的语言研究小组内。
　　一位老专家猛然抬起头，惊呼道：
　　“解译出来了！”
　　“墓碑上文字的意思是.......”
　　“吴龙之墓！”
　　......


第四百四十三章 梅山七怪
　　华夏历史悠悠五千载，不知多少英雄豪杰曾经登场或者落幕。
　　而在这漫长的岁月里，姓吴名龙的人物并不在少数。
　　其实说道龙这个字，很多人可能有个误区。
　　就是古代不让取带有龙的名。
　　其实这是个错误的认知，龙在历史上一直是个好名字来着。
　　比如在宋代，有5个状元名字里面带有龙。
　　分别是：
　　庆历二年邹应龙，庆历五年曾从龙，宝庆二年王会龙，咸淳四年陈文龙，咸淳十年王龙泽。
　　还有王朝马汉张龙赵虎里的赵虎，一个衙役都能用龙为名。
　　又比如长坂坡七进七出的赵云赵子龙，虽然严格意义上来说那是字里头带个龙。
　　不过当地点局限到四川一带，并且和蜈蚣有关的吴龙，那么就有且只有一个了......
　　“梅山七怪里的老五，封神榜上的破碎星？”
　　地面上。
　　刚从墓地中出来的陈海洋，一脸讶异的看着冯处长：
　　“冯处长，这怎么就扯到封神演义了？”
　　冯处长抬起眼皮看了他一眼，解释道：
　　“十多米的巨型蜈蚣，墓碑还是吴龙之墓，唯一的可能就是那位破碎星了。
　　陈队长，你也不用太惊讶。
　　别忘了，离这儿百十公里外还有个老张的天宫呢。
　　至于扯到封神演义嘛......
　　这事儿还得进一步分析分析，毕竟吴龙存在，不能说明那些仙啊神啊都存在。
　　况且退一步来说，就算那些什么赵公明龟灵圣母在历史上确有其人。
　　他们的境界难道真的就是封神演义里头说的那么玄乎吗？
　　封神演义只是一部传记、小说，不是史实。
　　本土那些个玄幻小说里头小孩打架都能给你描写成大道磨灭了，你告诉我所谓的大道在哪里？”
　　冯处长说完又指着洞口，对魏凡问道：
　　“魏族长，吴龙....或者说那条巨型蜈蚣生前的境界修为，你能判断大致的出来吗？”
　　魏凡不是本土生人，因此他对于封神榜这些典故不太了解，闻言便不怎么迟疑的点了点头：
　　“我在那条蜈蚣的前额处感应到了一块破碎的妖兽晶，因此它生前定然是三阶境界。
　　并且从妖兽晶的大小来看，很可能不过三阶初期。”
　　冯处长听完，朝陈海洋一摊手：
　　“陈队长，你听到了吧？
　　这样一位所谓的破碎星，境界不过是三阶初期、也就是结丹境二三层罢了。
　　而梅山七怪在封神榜里头，可是引的女娲那位圣人出手才搞定的。
　　这显然是有待商榷的问题，你说对吧？”
　　在《封神演义》中。
　　梅山七怪是在张奎和高兰英夫妇孤城失利情形下，揭了纣王的“招贤令”，参与到封神大战中的。
　　其中梅山七怪中。
　　袁洪、吴龙和常昊三人先行加入商营队伍，接着剩余四人陆续登场。
　　在后来的诸多战斗里，梅山七怪给姜子牙一方带来了巨大的困扰。
　　其中领头的袁洪以及七怪中的金大升，都是直接或者间接通过女娲出手才战败被擒的。
　　其中袁洪还好说。
　　女娲把山河社稷图给了杨戬，一人一物配合着才把他搞定。
　　而金大升就很离谱了——女娲亲自出手用缚妖索缚住，再打了两锤子才现出了圆形，最后方才被活捉。
　　要知道。
　　按照封神演义的分类。
　　上层为仙道，中层为神道，下层为人道。
　　女娲和金大升何止差了数个境界？
　　某种意义上来说，在金大升面前，那些玄幻小说的越阶猪脚真不算啥。
　　眼下吴龙的尸体被确定为三阶境界，推翻封神演义倒是不至于且没必要。
　　但很明显的一点就是，封神演义肯定是对战力方面有所夸大的。
　　“另外还有一个判断，是历史研究所那边得出来的一个推论。”
　　地面上，冯处长继续说道：
　　“那就是如果吴龙的确实出现于商朝末年，也就是距今三千多年前。
　　那么纵使当时存在一个修行体系，人数也绝对不会多到哪儿去。
　　理由和当初判断张道陵的情况一样。
　　如果那时候本土拥有一个辉煌至极的修炼盛世，三四千年后不可能一丁点儿痕迹都发现不了。
　　所以要么是修行者和妖兽的数量不多，要么就是时间线要继续往前推。”
　　听到这番话，陈海洋颇为赞同的点了点头。
　　其实从吴龙的这座坟墓就可以看出来，吴龙所处的时代肯定不是一个修行盛世。
　　否则一只三阶妖兽的坟墓，无论如何都不应该如此寒酸。
　　最起码防御阵法怎么着都不应该只有一座。
　　当然了。
　　眼下的谜团依旧还有不少。
　　比如按照演义记载，吴龙登场的时候可是人形的。
　　写小说嘛，部分情节二创或者夸张其实很正常。
　　比如战力，比如人数，比如外貌。
　　古今中外都有这种通病，也就是俗话说的吹牛皮。
　　比如你要是搁金发碧眼的欧洲舶来人。
　　那么一些古书上可能会把你描写成幽冥鬼怪，扣上一些爱吃婴孩的帽子。
　　这种情况很正常，是属于有一定基底的二次创作。
　　但物种这玩意总不可能说改就该吧？
　　一条十多米长的蜈蚣你把它写成人形，这显然既不合逻辑也不合情理。
　　某人说得好。
　　改编不是乱编，戏说不是胡说。
　　这句话在某些时候还是有一定道理的。
　　至于另外一个问题就是......
　　“吴龙的墓究竟是他自己立的，还是别人帮忙立的？”
　　地面上。
　　陈海洋忽然想到了一个可能，说道：
　　“冯处长，会不会是梅山七怪的其他人立下的这座墓？”
　　冯处长此时正拧着眉毛，目光不停在墓穴的洞口处游离：
　　“理论上来说是有这种可能，不过陈队长，我在想的是另一件事......”
　　“什么事？”
　　“圣人啊金仙啥的境界咱们先不讨论，毕竟目前的证据太少了。但按照演义的说法，梅山七怪最后是跟在了二郎神的手下......”
　　随后冯处长的手指在地图上轻轻滑过：
　　“咱们现在在天府新区，梅山七怪的梅山就在咱们附近。
　　“而二郎神的灌江口......”
　　“就在我们西南方位三十公里外！”
　　...........


第四百四十四章 扑朔迷离
　　学过地理的朋友应该都知道。
　　本土地幅广袤，因此经常会有很多地点是重名的。
　　比如灌江口。
　　本土的连云港市有个灌江口，天府城的都江堰一带也有一个灌江口。
　　无独有偶的是。
　　这两个灌江口传闻中都和杨戬有关。
　　当然了。
　　目前比较公认的二郎神道场是在天府城，亦名灌州，灌口。
　　如果去那边旅游过的同学，还会见到一座二王庙，传闻那便是二郎神的祖庭。
　　至于在封神演义中。
　　梅山七怪在被封神榜降服之后，除了被封为星君正神外，还直接归属到了二郎神麾下听命。
　　其实很多人曾经在影视作品中接触过梅山七怪，只不过一直没反应过来罢了：
　　05年版本由焦恩俊、舒畅等人主演的《宝莲灯》中，杨戬手下有几位梅山兄弟，它们指的便是梅山七怪！
　　其中梅山老大的那一脸络腮胡，想必很多人至今都忘却不了。
　　而二郎神这个人物，至今其实也是比较有争议的。
　　建造都江堰的李冰、李冰次子，甚至宋朝的大太监、彰化军节度使杨戬等人。
　　都曾被认为是二郎神的原型。
　　其中李冰，是二郎神诸多原型中出现最早的一位。
　　袁珂先生在《中国的神话》中指出：
　　李冰作为二郎神原型，出现最早，史料记载最多，历经时代最长。
　　《灌口二郎神的演变》一文，焦杰在提到二郎神李冰演变时指出“后汉时开始神化，不但兴修水利与民灌溉，而且能化身牛形与江神战斗。隋唐五代，随着神怪迷信的盛行，李冰便彻底脱离人的特性而成为一名地地道道的神。”
　　容肇祖先生在《二郎神考》一文中，对二郎神原型李冰相关历史文献进行了详备梳理。
　　他所列举出的由汉至宋有关李冰的记载，为后人研究二郎神提供了诸多有价值的材料。
　　甚至在目前的一些历史研究小组中，李冰和二郎神是直接以形象映射关系作为课题进行研究的。
　　但另一方面。
　　李冰也好，李冰次子或者太监杨戬也罢。
　　他们与二郎神之间，都存在一些难以解释的逻辑或者史实壁垒存在。
　　尤其是目前随着吴龙尸体的发现，对李冰原型的说法无疑是个巨大的冲击。
　　吴龙尸体存在的年代最早都在三四千年之前，李冰父子是战国时期生人，也就是公元前三百多年。
　　二者差了一千多两千年呢。
　　当然了。
　　这一切的一切，都要以最早能找到杨戬存在的修行遗迹为准。
　　二郎神的灌江口距离眉山、吴龙之墓非常接近，也许三者之间真的会存在某种关联？
　　随后冯处长立刻将自己的想法上报给了核心层。
　　很快，核心层传来回复：
　　原地待命，等待支援，灌江口方面将由另一只队伍前往探查！
　　吴龙坟墓的面积不大，甚至可以说非常简陋。
　　因此在用简易手段遮掩过后，冯处长留下了一队人马原地戒备。
　　他这种帮不上忙的凡人，则暂时回到了城区内稍作歇息。
　　又过了八个小时，天色将暗。
　　一批从句芒基地出发的援兵抵达了现场。
　　带领这批援兵抵达的是一位帅小伙，肩上两杠一星。
　　此人冯处长也认识，名叫李宽书，是句芒基地本土培育的练气五层修行战士。
　　除去被调往大莫界的陈榕、黄劲松等有数的十余人。
　　李宽书的境界在本土，已经可以算是第一梯队的级别了。
　　“李少校，辛苦了。”
　　见面后。
　　冯处长与李宽书握了个手，指着宁昊说道：
　　“宁处长已经安排好了周围的戒严事宜，方圆十公里都进行了交通管制。
　　当然了。
　　这也和坟墓的位置临近货运铁路有关系，换成其他地方可能没法圈这么远的地儿。
　　总而言之，李少校可以放心大胆的按照计划行事。”
　　李宽书客气的与宁昊点头致意，随后转过身，大手一挥：
　　“一二小组戒备，其余小组原地待命，工程小组复验破土方案！”
　　随着李宽书一声令下。
　　各个小组立时按照布制行动了起来。
　　虽然吴龙坟墓的位置距离城区有一段距离，但终究是属于城市郊外。
　　眼下临近清明时节，蓉城人又颇喜欢在这个时节出门踏青游玩。
　　保不齐就有那么三三两两的一一零零，跑到这荒郊野岭来远足。
　　因此从保密角度出发
　　核心层最终决定将吴龙的尸体给搬出来，运往句芒基地进行研究。
　　至于派遣人员而非使用空间袋的原因也很简单：
　　根据粗略判断，吴龙尸体的长度足足接近十七米，体重最少都在三吨以上。
　　甚至由于此前提及过的境界越高体重越重的说法，吴龙尸体的实测体重破十吨也不是没有可能。
　　这种体积的妖兽尸体，魏凡根本做不到在本土将它装进空间袋。
　　按照魏凡的估计，至少要修为达到结丹境才有可能做到这步。
　　或者就是按照当初潘院士的想法，找到可以分割的‘本土空间’，制造出属于本土的空间袋。
　　二十分钟后。
　　破土方案论述通过。
　　吴龙之墓地处山坳内腹，土地相对有些松软，吴龙尸体所在的位置离地面大概有三十米的直线距离。
　　一般情况下来说。
　　正常情况想要挖掘到内部，无外乎两种方案：
　　要么就配套几台挖机，要么就是花费以周为记的人力开凿。
　　不过眼下兔子们有了修行力量辅助，一切就变得非常简单起来了。
　　只见在李宽书等人的合作下。
　　地穴洞口按照计算好的趋势缓缓扩大。
　　内部则被魏凡用灵力加固，保证坑口不会出现垮塌。
　　到了最后，众人面前出现了一个直径接近二十米的圆形。
　　随后几个小组依次入内，先对墓穴内部的完整情况进行了影像录制。
　　影像全部备份完毕后。
　　战士们用滚轮以及灵力协助，将吴凡的尸体给搬到了地面上。
　　不得不说。
　　同样的一件东西，从视频中看和现实中看完全是两个概念。
　　只见此时此刻。
　　一条长度接近二十米、长着无数细小足肢、背部红黑相间的巨大蜈蚣尸体，就这样被摆放到了地面上。
　　如果这一幕被拍上网络，不知道会引起多少技术宅们的挑刺抨击。
　　这个说是ps那个说是3D建模，最后例行歪楼到3d区的女王是蒂法还是爱丽丝身上。
　　从学术角度上来说。
　　这是本土现今发现的最大唇足纲陆生节肢动物。
　　而从修行概念上来说。
　　这是近代以来本土发现的第一头妖兽尸体！
　　又过了半个小时。
　　蜈蚣尸体被装载到了一个大型集装箱内。
　　由早就等候在附近的一辆大型特派火车，运往了句芒基地方向！
　　...........


第四百四十五章 离奇的发现
　　句芒基地的位置距离蓉城说近不近，说远也不算很远。
　　起码对于‘快递’来说，不需要变换太多的行进方式。
　　六个小时后。
　　一辆大型的运载货车秘密驶入了基地内部。
　　并且很快被送到了一处大型实验室内。
　　这处实验室虽然成立不过三个月，但本土建立实验室的难度要比大莫界简单太多太多。
　　因此无论是实验室的设备仪器还是人员配置，都不会比薪火营地的植生实验室逊色太多。
　　当然了。
　　这里指的是硬件配置。
　　如果定向性的讨论灵气之类的研究经验，肯定是营地那边要强上一些的，毕竟起步早嘛。
　　主持这处实验室的是位名叫杨添文的生物学老院士，973首席科学家，同时也是国家特殊津贴获得者。
　　杨添文今年七十三岁，论岁数比林立还要大上小半轮，在句芒基地建立后被返聘到了实验室坐镇其中。
　　虽然杨添文还没有能够去大莫界亲眼见识上一回，但他的级别几乎可以接触到现今的绝大多数秘密。
　　因此大莫界和妖兽的存在对他而言并不是什么未知消息。
　　当吴龙的遗蜕被运到是实验室时已经接近深夜。
　　但此时此刻，实验室内。
　　包括杨添文在内的上上下下十多号人，没有一个有着丝毫的困意。
　　他们在收到命令时就已经被告知的很清楚了：
　　这是一头可以推翻一定认知的巨大妖兽！
　　等到蜈蚣尸体抵达，立刻有研究小组上前检测起了外部数据。
　　过了一个多小时。
　　杨添文的助理兼学生，来自川大的罗峰拿着一份表格，快速走了过来：
　　“杨老，这条蜈蚣的体征数据已经出来了。”
　　杨添文扶了扶眼镜，问道：
　　“详细说说。”
　　“明白，根据我们的测量，蜈蚣的肛吻长为15.79米，头尾长度17.63米，体宽1.45米，体高63厘米，体重23.62吨。”
　　杨添文看了罗峰一眼，习惯性的头部略微往左边一侧：
　　“等等，小罗，你说它体重多少？”
　　“23.62吨。”
　　“小数点没错？”
　　“没错。”
　　杨添文的眉头立时轻轻拧了起来。
　　蛇类爱好者应该知道。
　　在生物学中，肛吻长和头尾长度是两个概念。
　　体长一般都是指肛吻长，头尾长度往往叫做全长。
　　蜈蚣是无脊椎节肢动物，拥有的是外骨骼。
　　而外骨骼生物的体重，一般都是可以和肛吻长用一个线性关系还原出来的。
　　按照正常模型计算。
　　15.79米蜈蚣的体重，应该是2.7-3.3吨之间。
　　纵使它是妖兽，体重因为肌肉密度增加的原因，顶多也就达到10吨左右——兔子们在小莲子山击杀过好几头三阶妖兽，曾经仔细研究过他们的重量曲线。
　　眼下吴龙的尸体却是这个极限数值的两倍有余，这显然是个不正常的情况。
　　15.79米比23.62吨，这种密度甚至要比大莫界四阶妖兽的血肉样本还高了。
　　要知道。
　　不少20米长的鲸鱼也才十多吨呢。
　　随后杨添文想了想，问道：
　　“小罗，遗蜕开始解剖了吗？”
　　罗峰摇摇头：
　　“还没有，您说过这事儿......”
　　话还没说完，杨添文便一把拿起一件实验服，打断了他：
　　“走，带我过去，我亲自主刀。”
　　罗峰闻言一愣，旋即反应了过来，飞快的点着头：
　　“明白，我现在就去安排！”
　　二十分钟后。
　　杨添文提着个小箱子，缓步走上了解剖台。
　　当然了。
　　杨添文面前的说是解剖台，其实就是个巨大的无菌平板。
　　站在平板面前，杨添文的体型还不到蜈蚣长度的十分之一。
　　一切准备就绪后。
　　解剖正式开启。
　　三阶初期妖兽的体表防御不算特别难破开，小连子山那头虎妖的脑壳如今都被挖成蜂窝煤了。
　　在通过符箓增持的揭破刀下，蜈蚣的外骨骼很快便被切开。
　　随着外骨骼的破裂。
　　一团棕黄色的血肉立时出现在了他面前。
　　杨添文试着戳了戳，发现特制的实验刀具居然轻易无法切入其中。
　　很明显。
　　这块血肉的密度非常高。
　　随后杨添文用了些力气，将血肉切下来一小段，交给罗峰：
　　“小罗，你拿去检测一下具体的物质含量，特别是蛋白质和脂肪的数值。”
　　曾经吃过烤蜈蚣的朋友应该知道。
　　蜈蚣的肉质很软，味道微苦但闻起来很香。
　　这是因为蜈蚣是节肢动物，没有脊椎，体内主要是蛋白质、氨基酸、脂肪酸、以及其他微量元素等等。
　　目前对于蜈蚣中蛋白质的含量测定大多是基于凯氏定氮法，不需要太久时间就能得出结果。
　　因此就在杨添文继续开始解剖十五分钟不到，罗峰便将一份报告结果带了过来：
　　“杨老，血肉样本的解析结果出来了！”
　　杨添文放下刀具，问道：
　　“结果如何？”
　　“3.2%的脂肪，21.32%的蛋白质，剩下的都是鸡肉。”
　　杨添文轻咦一声：
　　“这么多的肌肉纤维？它横纹肌系统怎么控制？”
　　众所周知。
　　作为唇足类的蜈蚣，其肌肉系统起源于胚胎早期的中胚层，是由横纹肌组成的系统。
　　蜈蚣的肌纤维成束状，肌肉束的端点固着在几丁质内壁的固着点上，成大系列的肌序。
　　以此在神经纤维的支配下，可以作各种比较复杂的运动。
　　但一般来说。
　　蜈蚣的肌肉多出现于足部附近，杨添文他们所切的却是在蜈蚣背部。
　　这块区域中一般都是以蛋白质为主。
　　有的时候40%，有的时候50%，甚至可能超过65%。
　　抱着这股疑虑，杨添文继续解剖了下去。
　　“上咽构成口腔的顶盖，一般来说在反转过去的上唇和上咽之间有一个横咽头板.....看到了吗，果然有这结构。”
　　“这里是蜈蚣的前肠小罗，你记录一下，蜈蚣的内壁有许多横纹肌，内壁表面具有波纹状的纵褶，初步判断内部有砂囊的作用......”
　　“这腹主动脉.....”
　　“这是....哦，这应该是马尔皮基氏管，类似人类的皮燕子......”
　　杨添文一边解剖，一边则在做着解析，毕竟这种机会着实不太多。
　　然而就当他的那把特制手术刀来到食道下神经节后面的时候。
　　刀尖却碰到了一个硬物。
　　杨添文手上使了几分力，发现依旧切不断这个物体。
　　于是他停下了教学，皱眉思索了几秒钟。
　　接着把刀一撇。
　　像是拉链一般横着将那块神经节切开。
　　结果......
　　一根约莫拳头粗细，通体白色的骨头出现在了他的面前。
　　从这根骨头所在的位置上来看，它似乎是一根......
　　“脊柱？”
　　..........


第四百四十六章 奇怪的反应
　　但凡初中生物学老师没摸鱼的同学们都应该知道一个常识：
　　脊椎动物和无脊椎动物之间的主要区别，在于脊椎动物有脊椎或脊柱。
　　而无脊椎动物没有这种器官。
　　蜈蚣在学术上隶属于节肢动物门唇足纲蜈蚣目蜈蚣科，是一种标准的无脊椎动物。
　　虽然在泰国曾经有一条红龙蜈蚣在体内检测到了‘脊柱’。
　　但后来经过解剖发现，这玩意儿其实是一根比较粗的针。
　　不知道它是有意还是无意扎进了蜈蚣的身子里，最后让蜈蚣的血肉和金属表层粘合成了‘脊柱’。
　　所以可以这样说。
　　如果有人告诉你蜈蚣是有脊柱生物，那么你可以直接把生物学课本拍到他那张脸上。
　　但此时此刻。
　　这个由杨添文在2006年亲手编写在初中课本上的知识，却在他眼前活生生的给打破了！
　　没错。
　　挡住杨正初手术刀的那个白色长条物体.....
　　正是一条货真价实的脊柱！
　　操作台隔断间外部。
　　此时的杨添文已经离开了解剖现场。
　　“与运动纤维混合....椎间孔附近有椭圆形膨大也就是脊神经节.....甚至还检测到了少许存留的脊髓也就是CNS的迹象.....”
　　看着面前的检测报告，杨文忽然轻叹一口气，轻轻揉了揉鼻翼：
　　“全说通了.....
　　为什么它能承载起这么大的体重，又为什么它的肌肉密度如此高还能正常操控肌肉纤维....
　　就是因为....
　　它有一根脊柱啊！”
　　说完他忽然转过头，看向了东方。
　　那是魔都的方位，也是大莫界光门入口的所在。
　　“大莫界......”
　　此时此刻。
　　这位赫赫有名的老院士，发出了与当初李百安相同的感叹。
　　不过比起李百安的向往。
　　杨添文的情感则要更复杂一些。
　　因为......
　　吴龙的遗蜕，是彻头彻尾从本土发现的！
　　随后杨添文又带着罗峰等人，对遗蜕进行了更深层次的分析。
　　最后得出结论：
　　这条巨大的蜈蚣，确实是个拥有发达脊柱神经的妖兽！
　　某种意义上来说。
　　这条蜈蚣其实和已经灭绝的泰坦蟒要更像一点。
　　起码从骨骼结构和外观看来。
　　二者就像是卢锡安的源计划和西部魔影皮肤的差别一样，不过蜈蚣多了一堆的外足而已。
　　随后杨添文忽然想到了什么：
　　“虽然这条蜈蚣真正的名字叫做吴龙，但封神演义里的吴龙形象好歹是个人类。
　　眼下这条蜈蚣虽然特殊，但它却丝毫没有化人的趋势与可能，给他安个人名我总觉得硌得慌。
　　加上老是念叨‘吴龙尸体’这几个字容易引起误会，所以咱们再给他取个新名字吧。
　　说不定今后还能发现个种群啥的，总不能叫吴龙二号吴龙三号吧？”
　　杨添文的提议很快得到了众人的认同，于是现场的科研人员们立时展开了脑洞。
　　首先开口的是个梳着羊角辫的小姑娘，叫做甘甜甜：
　　“杨老，蜈蚣在没有脊椎的时候老是软趴趴的，很多看起来像是汉字里的”几“。
　　眼下它有了脊柱，就像几字里头有了一点，所以我觉得可以取个凡字。
　　加上它的名字叫蜈，所以不如叫它蜈凡吧？”
　　“别，千万别！”
　　刚刚感到现场的魏凡听到这个词儿，脑门立刻流下来了几滴冷汗：
　　“这名字和大莫界的一个小兄弟重名了，不太好，不太好，要不再换个吧。”
　　甘甜甜闻言哦了一声，悻悻然低下头活解起了一只青蛙。
　　随后杨添文想了想，说道：
　　“既然这条蜈蚣这么像蛇，我看就叫它蛇蜈吧，说不定还能作为一个种群名来使用。
　　如果今后确定了它有人形态再另做讨论，大家意下如何？”
　　“蛇蜈啊......”
　　魏凡摸着下巴：
　　“这名字我没意见。”
　　助手罗峰也举起了手：
　　“我也没意见。”
　　“赞同！”
　　“附议！”
　　杨添文见状环视一周，点点头道：
　　“没问题，那就叫它蛇蜈吧，报告由我来打。”
　　随后他想了想，对魏凡问道：
　　“魏教官，灌江口和梅山那边的搜索有结果了吗？”
　　魏凡摇了摇头：
　　“我们在都江堰和梅山附近释放了大量的L17灵气，但最后没有任何遗迹或者坟墓发出反馈。
　　所以第一轮撒网式搜索算是宣告失败了，接下来会进行定点检测。
　　不过都江堰全市有一千两百多平方公里，哪怕只是靠近灌江口一带也不是个小数字，梅山那边也差不多。
　　所以不出意外的话。
　　整个搜索过程可能短时间内不会有什么结果。
　　可惜明眸老师这会儿跑去闭关了，费裘处长也赶不回本土。
　　否则他们两个或许能帮上点忙。”
　　杨添文似懂非懂的点了点头。
　　他还没亲自去过大莫界，所以对于薪火营地的人员不算特别熟悉。
　　那个所谓的什么老师这两天他倒是听过几次大名，好像和什么奶有关系。
　　可能是个研究牛类的同行吧，要不怎么会叫明‘哞’呢？
　　至于费裘他就一无所知了，所以只能简单的应承几句。
　　不过说到大莫界，杨添文倒是想起了另一个东西。
　　只见他转过头对罗峰道：
　　“小罗，之前魔都那边送来的雷劫样本你去调一点出来，顺便做个撞击试验吧。”
　　虽然从华小默进化前的那次实验中可以得出结论，三阶妖兽在雷劫之下会瞬间化作飞灰。
　　但蛇蜈的样本毕竟是个本土发现的唯一孤本，该做的试验一个都不能少。
　　哪怕只是走个过场，这个环节依旧不可忽略。
　　由于储存雷劫的容器可不是普通电容，而是由冷凝微生物构成的新型电容器。
　　因此调配起来手续上有些麻烦。
　　罗峰前后足足忙了一个小时，才把相关流程全部搞定。
　　很快。
　　蛇蜈的部分血肉样本，被移到了另一个可以容载高强度雷击的平台上。
　　与此同时。
　　对应的雷劫降势手段也准备完毕。
　　一切就绪后。
　　杨添文按下了启动键。
　　滋滋滋——
　　一簇大约20刻扶他林大小的雷劫以迅雷不及掩耳之势闪烁而出，重重轰击到了一块脸盆大小的样本上。
　　这块样本带有一小节的脊柱和较多的外骨骼，剩下的都是以血肉为主。
　　按照正常情况。
　　这团样本将会在雷劫之下化作飞灰，只留下一团焦黑的痕迹。
　　然而令人意外的是.....
　　随着雷劫的消散，这团血肉样本并没有消失。
　　更惊人的是......
　　它缩小了！
　　......


第四百四十七章 人类脊柱！！！
　　“血肉中的肌肉纤维疑似在雷劫中大量消失，导致整体的血肉密度降低，也就是样本变轻了？”
　　实验室内。
　　杨添文一手拿着报告，另一手扶了扶眼镜，轻轻念着实验报告上的结果：
　　“剩余血肉样本的密度接近3.1～3.5g/cm3，也就是水密度的三倍？”
　　一般来说，本土多数肉类的密度与水都很接近。
　　比如鸡肉的密度是1g/cm3，牛肉的密度在1.2/cm3左右。
　　猪肉的密度最低，只有0.97/cm3上下浮动。
　　眼下变化后的蛇蜈样本密度依旧很高，但至少要比原先20多吨的密度低上不少。
　　而这其实是一种不太正常的现象。
　　因为理论上来说，雷劫并不具备微观上‘瘦身’的功能。
　　它的已知效果很直接：
　　要么是直接把所有血肉都炸毁，给你轰的渣都不剩。
　　要么就会发生某种化学反应，生产固态脂肪类的未知物。
　　这种缩减肉类密度的情况，迄今为止还是头一次出现。
　　随后杨添文将报告一翻，看到了下一页。
　　结果看了没几眼，他便轻咦一声：
　　“嗯？蛇蜈的脊柱也缩小了？
　　但内部结构和物质比例几乎没有变化？”
　　一旁的罗峰点了点头，脸上同样带着费解：
　　“没错，这根脊柱就像是被缩小灯照射过了一样，无论是宏观还是微观概念上都缩小了好几倍。”
　　杨添文想了想，忽然说道：
　　“小罗，你说如果咱们继续的话会怎么样？”
　　罗峰眨了眨眼，没跟上自己老师的思路：
　　“杨老，您说的继续是.......”
　　“继续用雷劫轰击，看看脊柱最终会变成什么样子。”
　　罗峰闻言又是一愣，但很快眼睛便亮了起来。
　　是了。
　　蛇蜈血肉既然在雷劫的轰击下不会彻底消散，那么完全可以增加雷劫的轰击次数或者能量，看看极限条件下会发生什么。
　　反正最坏的结果就是全部化作飞灰嘛，一块血肉样本而已，蛇蜈能切出几百份呢。
　　按照现在的某个网络用语来说，就是......
　　加大力度！
　　杨添文作为实验室的最高负责人，自然也拥有着相当高的实验自主权。
　　因此当他的想法被提出后，团队众人立刻做起了准备。
　　很快，新一份带有脊柱的血肉样本放到了试验台上。
　　随后依旧是雷劫能源转移、降势。
　　开关按下。
　　轰——
　　这一次。
　　一道无论是能级还是持续时间都要更长的雷劫，重重的轰击到了血肉样本上。
　　五秒钟后。
　　雷劫停止。
　　只见此时此刻，实验台上。
　　蛇蜈样本中的血肉早已消失不见，但那截脊柱——或者说脊骨却显得越发光洁起来。
　　很快。
　　这截脊骨便被取下试验台，送到了样本分析室进行起了下一步研究。
　　又过了一个小时。
　　罗峰带着解析报告走来，从他急促的步频中可以看出，这位年轻的小伙子此时的心情并不平静：
　　“杨老，有结果了！”
　　杨添文抬起眼皮看了眼自己的学生，隐约有了一些预感。
　　不过作为堂堂院士，他的表情还是很淡定：
　　“结果如何？”
　　罗峰重重的咽了口唾沫，说道：
　　“杨老，原先蛇蜈体内的脊骨长度接近十三米，水平宽度28厘米左右。
　　经过雷劫的轰击，单位脊骨的长度缩短到了原先的6%，宽度缩短到了3.6厘米。
　　此外，
　　我们分析了脊骨的弯度、突关节以及内外侧缘，发现了.....
　　类似人类的脊椎棘突。
　　根据目前样本的分析，我们得出了一个很惊人的结论.....”
　　罗峰说完顿了顿，深吸一口气，总结道：
　　“这截脊骨高度疑似......人类的胸椎。”
　　解剖过人体的医学狗...咳咳，医学生同学应该都知道。
　　成人脊柱由26块椎骨组成。
　　具体是颈椎7块，胸椎12块，腰椎5块，骶骨1块、尾骨1块，借韧带、关节及椎间盘连接而成。
　　除此以外。
　　人体的脊椎还有颈椎前凸、胸椎后凸、腰椎前凸和鹘椎后凸四个弯曲。
　　结合其他一些表征细节来看。
　　人类的脊柱特征还是非常鲜明的，尤其是和其他有脊椎动物相比。
　　哪怕是猴子、猩猩、狒狒这些生物，脊柱上和人类依旧有着比较明显的区别。
　　猩猩猴子尚且如此。
　　就更别说蛇蜈或者蜈蚣了。
　　听完罗峰的汇报，杨添文脸上的表情也逐渐凝重了起来。
　　在过去的一段日子里。
　　前沿营地对于三阶妖兽可没少展开研究。
　　远的不提。
　　光说小莲子山那会儿击杀的七头三阶妖兽，就就给兔子们提供了不下百次的解析机会了。
　　但无论是虎妖也好，还是螟蛉虫也罢。
　　它们的遗骸中都从未检测出过类似人类的脊柱结构，否则营地那边早就翻天了。
　　由此可见。
　　本土和妖界的妖兽，似乎存在有某些特殊的差异。
　　随后杨添文忽然想到了什么：
　　“等等，传说中吴龙可以化作人形，会不会就和这根脊柱有关系？”
　　罗峰闻言一愣，旋即也陷入了沉思。
　　此前提及过。
　　随着蛇蜈遗骸的发现，封神演义似乎已经不再是一本单纯的虚构文本了。
　　而作为文学作品，在一定程度上进行二创或者夸大是一件很正常的事儿。
　　但把一头十多米长的妖兽写成人形，这就有违文学创作的常识了。
　　因此理论上其实存在有这样一种可能性：
　　吴龙在某个时间点，确实曾经以人形——再不济也是furry形象出现过。
　　而妖兽变成人类外表，这就涉及到了一个概念：
　　化形。
　　眼下蛇蜈的体内发现了这么一根疑似人形的脊柱，会不会就和化形有关？
　　如果真是这样，那么问题就来了：
　　雷劫在这个过程是起到什么作用？
　　是还原了脊柱的原本状态，还是促进了脊柱的变化？
　　要知道，这两个情况完全是两种概念。
　　前者可以说是猫娘变成猫，后者则是猫变成了猫娘。
　　“不对啊.......”
　　思索过程中，杨添文忽然又意识到了另外一点：
　　“小罗，这根脊柱能够抗住雷劫，说明它应该是四阶或者元婴级别的材质，对吧？”
　　罗峰有些不明所以，但依旧点了点头：
　　“没错。”
　　随后杨添文从桌上拿起了一把被符箓加持过的三阶手术刀，在灯光下翻动了几下：
　　“但为什么咱们这把三阶手术刀，能够把这种材质的脊柱切成两段？”
　　罗峰顿时愣住了。
　　随后杨添文继续说道：
　　“四阶妖兽的脊骨要是那么容易切断，妖阙那边岂不是直接拿刀子捅就行了？
　　如果说是年岁太久骨架松动的话，雷劫理论上也能够把它轰成粉末的吧？
　　还是说......
　　这种脊柱有一种特殊的性状，能够令它无论过了多少年，都能和雷劫发生反应？”
　　.......


第四百四十八章 远古血脉
　　杨添文虽然如今年岁已然不小，身体机能也逐渐开始走起了下坡路。
　　但作为一位顶尖的生物学家，他的思维能力却丝毫没有退步。
　　可以说他提出的几个问题，几乎都压在了蛇蜈的关键点上：
　　脊柱是否和化形有着某种关系？
　　雷劫起到的是还原还是进化作用？
　　以及脊柱的材质为什么可以承载雷劫，却能被三阶手术刀成功切断？
　　不过可惜的是。
　　由于本土妖兽样本实在太少，这三个问题恐怕一时半会难以得到解答。
　　而就在杨添文和罗峰讨论着脊柱有关的可能性时。
　　先前那位打算把蛇蜈取名蜈凡的甘甜甜，再次甩着羊角辫跑了过来：
　　“杨老，罗学长，雷劫后的蛇蜈生物模型我们的信息工程小组已经模拟还原出来了！”
　　没错，信息工程小组。
　　这位个头看上去只有一米四多、像是根豆芽菜的小姑娘，其实是一位.......
　　程序猿！
　　或者准确点说。
　　是川大生物实验室、动物原生信息模拟工程小组的首席算法工程师。
　　在这次实验中。
　　整个小组的任务只有一个：
　　通过生物骨架化石对比，用算法还原出生物的理论样貌。
　　虽然实验室中已经有了蛇蜈的真实尸体样本，但三阶妖兽显然是属于生物‘进化’类的一种。
　　就像战斗暴龙兽和亚古兽的概念一样。
　　三阶体与它的初生状态之间，肯定有着极大的差别。
　　尤其是在脊骨被雷劫缩小后，甘甜甜的任务便来了：
　　模拟出蛇蜈与脊骨对应的生物模型，为相关研究提供图像方面的参考。
　　实话实说。
　　这并不是一件简单的工作。
　　毕竟生物学和ps还是不一样的，不能硬套公式。
　　不是说你脊骨缩短到了百分之几，整体的动物大小也按照比例缩小就完事儿了的。
　　举个例子。
　　蜈蚣的皮燕子马尔皮基氏管是个非常怪异的形状，和纠成一团的铁线虫差不多。
　　但实际上。
　　它和蜈蚣的幽胃之间有着一个特殊的线性相关。
　　也就是y=xβ＋ε的收敛表征，几乎所有蜈蚣都符合这个收敛。
　　所以为啥说数学也算是生命学科呢，就是因为有太多生物数据与数学息息相关。
　　有句话说得好。
　　数学绝不能解释生命，但目前对生命的所有解释都会用到数学。
　　越是深入，越是会惊叹生命的美妙与玄奇。
　　当然了。
　　很多鲜为人同学因为数学成绩差的原因，深入没啥机会，反倒是自挂东南枝，吊死在了高树上。
　　视线回归原处。
　　随后在甘甜甜的带领下，杨添文等人来到了实验室的计算机中心。
　　蓉城的同学应该听说过，作为西部高新科技中心，蓉城建立有个西部地区的首个国家超级计算中心。
　　不过比起它的正式名称，蓉城人更喜欢叫它硅立方一些。
　　毕竟那个蓝色正方体太骚包了。
　　硅立方的最高运算速度达到10亿亿次，在全球能够位列全十。
　　因此在相关算力的协助下。
　　甘甜甜小组在极短的时间内，便成功还原出了蛇蜈的原本模型。
　　这是一条三四米长的巨型蜈蚣，横宽有六七十厘米，非常扁平。
　　单靠肉眼就能看出来，这个形象和蛇蜈有着不小的出入。
　　硬要描述的话。
　　原先的三阶体蛇蜈像是某音上的主播，后者则像是关了美颜滤镜再卸了妆的真人。
　　“体长3.5米....体重接近一吨....嗅觉突触比尸体要发达很多....”
　　看着面前还原出的模型。
　　杨添文嘴上做着点评，眉头却微微皱了起来：
　　“从形象上来看....怎么这么像远古蜈蚣来着？”
　　甘甜甜点了点头：
　　“没错，确实有点类似远古蜈蚣。
　　我们对比过数据库内远古蜈蚣的粪便和肠道化石，发现二者的重合度非常之高。
　　因此我个人认为。
　　这条蛇蜈可能具备一定的远古蜈蚣血脉。”
　　远古蜈蚣。
　　这是一种生活在距今三亿年前，也就是石炭纪时代的生物。
　　远古蜈蚣的身长可达到8.6英尺，差不多2.6米左右。
　　不过德国西部曾经发现过一个仅剩下头颅的远古蜈蚣化石，按照还原长度可能超过三点五米。
　　说道远古蜈蚣，就不得不说到另一个名词了。
　　那就是古马陆。
　　在很多营销号嘴里。
　　远古蜈蚣和古马陆是两个物种，并且和邓氏鱼一样被夸大的极其离谱。
　　而实际上。
　　根据某位钓鱼人亲自向华夏科学院蓉城研究所一位副研究员的了解，确定了古马陆其实和远古蜈蚣是一个物种。
　　只不过古马陆是其中一个素食亚种而已。
　　这点其实从英文名字上可以看的更直观。
　　比如远古蜈蚣的学名叫做arthropleura??armata。
　　古马陆则是arthropleura。
　　二者就像狸花猫和美短的区别一样，完全不是所谓的两个物种。
　　远古蜈蚣是有史以来发现过的最大的节肢动物，也是陆地上出现的首批无脊椎动物之一，逼格方面几乎可以被拉满。
　　“三亿年前.....三千年前......”
　　杨添文重复着远古蜈蚣和蛇蜈出现的时间，说道：
　　“这种时间间隔显然不会是直带遗传，哪怕用上其他手段似乎也比较困难。
　　所以莫非是....血脉返祖？”
　　返祖。
　　这也是一种在生物学上比较常见的情况。
　　比如十多年前的毛孩于震寰，当时他就被认为是返祖的情况。
　　当然了。
　　如今的那位于震寰已经成家立业，很离谱的是他还秃了顶。
　　这真是个悲伤的故事......
　　而除了人类以外。
　　动物也存在一些返祖现象。
　　其中和体型关系最密切的返祖例子，应该就是鳄鱼古斯塔夫，古老爷子了。
　　了解鳄鱼的朋友应该都知道。
　　在鳄鱼这个种类中，湾鳄往往是体型最大的一种。
　　比如赫赫有名的洛龙、卡利亚、柬埔寨之王等等。
　　而古老爷子作为一头尼罗鳄，体型却达到了最少5.5米以上，几乎是其他同类的一倍。（感兴趣的可以去b站搜一下古斯塔夫，很有意思）
　　因此许多生物学家认为，古老爷子便是很典型的体态返祖的代表。
　　与此同时。
　　杨添文身边的罗峰忽然想到了什么。
　　他先是转头和杨添文说了句不好意思，接着在电脑档案里翻找了起来：
　　“三月份档案....一月份档案.....去年十月份....找到了！”
　　只见罗峰的鼠标停留在了一份标注有‘2022年7月23日，赤县城攻城战’的档案上：
　　“杨老，当初攻城战的那七条二阶妖兽中，有一条黑风蛇的体型也要明显比其他同类更大一些。
　　后来经过检测。
　　发现它的体内似乎有些表征态，与本土翼龙化石是吻合的。
　　只不过当时没有其他的迹象或者证据，所以这件事儿就只记载了档案上。
　　而翼龙最早出现的时间是晚三叠纪末，和远古蜈蚣其实是一个时间段！”
　　杨添文连忙凑上前：
　　“咦？还真是这样？那么那条妖蛇的脊骨呢？”
　　“档案上没记载。”
　　罗峰先是摇了摇头，随后看向魏凡：
　　“不过魏族长或许会有些印象，当时他就在现场来着。”
　　目前魏凡对外的身份，依旧是来自上级部门的魏教官。
　　不过对于杨添文这些核心研究人员来说，魏凡的真实身份并不是什么秘密。
　　听到罗峰的话，魏凡认真的想了想：
　　“当时那条妖兽似乎是死在了hq17导弹下，没记错的话，它的骨架有大半当场就损毁了。
　　剩下的那部分虽然不知道最后去了哪儿，但材质上肯定是不如蛇蜈脊骨的。
　　况且如果真的和人类脊骨一样，小王她们没道理注意不到。”
　　杨添文轻轻点了点头，总结道：
　　“也就是说，人类脊骨的情况还是只出现于蛇蜈身上。
　　不过返祖的情况，似乎涉及到了妖界和大莫界？
　　翼龙....黑风蛇....
　　既然如此......
　　咱们有没有可能先抛开脊骨的问题，利用返祖的特性.......
　　自己培育出本土的妖兽呢？”
　　.......


第四百四十九章 上古凶兽
　　“本土培育妖兽？”
　　句芒基地内。
　　听到杨添文的这个想法，冯处长略微显得有些迟疑。
　　毕竟来大莫界这么久，大家多多少少都见识过妖兽的威力。
　　本土培育妖兽一旦出问题，很可能导致某些不可控的意外，最终得不偿失。
　　只见他斟酌一番，尽量委婉的对杨添文说道：
　　“杨院士，您的这个想法是不是有些太激进了？”
　　在他对面，杨添文飞快的摇了摇头：
　　“冯处长，此言差矣。
　　这个方案看起来好像很跳脱，但实际上是具备很高的可行性的。”
　　接着他将左手大拇指弯曲进掌心，右手食指轻轻在上头点敲了几下：
　　“首先是物种的进化问题。
　　先前咱们对蛇蜈的‘血脉解析’，已经确定了其具备有一定的远古蜈蚣血统。
　　返祖也好，其他咱们未知的原因也罢。
　　总之蛇蜈肯定是地球上的原生生物，而不是大莫界或者妖界跑过来的成型物种。
　　这说明本土的动物在情况满足的前提下，理论上是可以进化成妖兽的。”
　　说完他看了眼冯处长，继续说道：
　　“理论基础确定，剩下的便是风险性了。
　　解决风险性的手段其实也很简单——大莫界的营地那边，不就有一头叫什么兰锡的妖兽吗？
　　听说在那位杨钰麟同志的训练下，它已经会用双手双脚加嘴巴举起五根白旗了。”
　　听到杨添文的这番话。
　　冯处长先是一愣，旋即想到了什么，一个词脱口而出：
　　“您是说.....驭兽法决？”
　　接着他一拍脑袋，恍然道：
　　“对啊，我怎么把驭兽法决给忘了？”
　　没错。
　　杨添文提出的本土培育妖兽的想法，核心便是基于大莫界的驭兽法决！
　　虽然当初兔子们得到驭兽法决并不算容易，严格意义上来说其实有点小亏。
　　但那是什么阶段？
　　紫琼坊市采购结束不久、小莲子山战役刚打完、所有灵石都被兑换成物资、整个营地上下找不出一万颗灵石的时候！
　　因此当时兔子们只能用无法带走的妖兽遗骸，动用了一大批顶尖的心理专家和谈判专家，去像罗小太换取一套驭兽法决。
　　而现在呢？
　　兔子们不说多有钱吧。
　　但至少有底气在不影响一切进度的前提下，腾出灵石买上十几二十本的驭兽法决供战士们修行。
　　因此比起妖兽培育成型后可能带来的风险，反倒是妖兽的培育流程要更麻烦一些。
　　随后冯处长想了想，继续问道：
　　“杨院士，风险性既然排除的话......
　　您觉得这事儿有多大的把握能成？”
　　杨添文思索了一番，脸上的表情有些捉摸不定：
　　“这事儿不好说，毕竟谁也不知道本土生物是不是有可能直接培育成妖兽。
　　保不齐就有哪个流程不是地球上具备的条件呢？
　　所以目前我能想到的，就是从咱们的l17灵气里取出一部分做个观测点。
　　然后把合适的目标放进去培育，看看会不会有本土动物能够产生进一步的进化。
　　这个抽取的灵气量不用太大，制造出一个相对合适的生存环境就行。”
　　正如杨添文所说。
　　如今随着博望煤矿的投产，光门的运力也随之腾出了20%。
　　可以说在一夜之间，本土便额外拥有了可供一万名修行者消耗的l17灵气。
　　因此从这些灵气里抽出一部分做妖兽养殖试验，无论是难度还是支出上都是可以接受的。
　　如果本土能够培育出低成本的妖兽，有些情况就可以好好讨论讨论了。
　　比如培育类似肉鸡肉鸭的食用类妖兽——不需要达到双首牛那种级别，只要能有榛鸡级别的口感，这种培育都是稳赚不赔的。
　　又比如形成妖兽材料的生产线，无论是拿去卖还是自用都非常有前景。
　　甚至如果一切顺利。
　　兔子们还能奢望一下有没有可能进行三阶妖兽的养殖。
　　毕竟三阶妖兽......
　　可是能产出妖兽晶的！
　　当然了。
　　以上这一切都只能说是养殖行业的理论远景，说白点就是在画大饼。
　　本土妖兽养殖是否具备可行性，还要通过实践才行。
　　视线回归原处。
　　杨添文作为华夏最顶尖的一批院士，在相关领域的权威性还是非常高的。
　　因此在他提出了养殖妖兽的想法后。
　　冯处长立刻将其禀报给了核心层。
　　本土妖兽养殖。
　　这无疑是一个非常大胆并且很有意思的想法，因此核心层也表现出了相当浓厚的兴致。
　　在经过详细询问以及多次论述环节后，一个全新的回复很快传来：
　　同意开展相关领域研究！
　　在收到相关指令后，杨添文等迅速开始启动了相关的筹备工作。
　　其中他们要做的第一件事就是......
　　筛选培养目标！
　　而到了这一步。
　　宁昊这位来自蓉城的办公室主任，便开始展现出了他的作用。
　　一天后。
　　这位一口四川话的宁主任挺着大肚子找到了杨添文，表情一脸神秘：
　　“杨老，跟我走噻！”
　　“去哪儿啊？”
　　“天鹅湖”
　　“咋去？”
　　“过二仙桥，走成华大道！”
　　于是乎。
　　不明就里的杨添文、冯处长等人就这样，被宁主任拉到了一辆小面包车上。
　　几个小时后。
　　嘶啦——
　　小面包车停到了一处环境优雅的基地前。
　　这处基地的入口是一道类似拱桥模样的宗白招牌，最顶上有个白色圆圈，右边的橱窗上赫然刻画着一只残暴的上古凶兽......
　　滚滚！
　　没错。
　　宁主任带着众人抵达的地方。
　　正是蓉城赫赫有名的国家4a级景区、滚滚繁育研究基地！
　　滚滚这种生物自然不用多说。
　　别看它憨态可掬，肉嘟嘟的人畜无害。
　　实际上。
　　滚滚的历史距今已经有整整八百万年了，也就是中新世晚期。
　　在长期严酷的生存竞争和自然选择中，和它们同时代的很多动物都已灭绝。
　　但滚滚却是强者，始终处于优势，成为“活化石”保存到了今天。
　　在神话传说中，它可是当初蚩尤大帝的坐骑，赫赫有名的的食铁兽。
　　属于上古凶兽中的凶兽，猛的一批！
　　所以这种动物就和很多人的女朋友一样。
　　看起来柔柔弱弱可可爱爱的，但实际上一只手就能把你的头盖骨给掀起来。
　　什么？
　　你没有女朋友？
　　那没事了。
　　或许是知晓冯处长等人要来的原因，今天的滚滚繁育基地进行了一定量的限号。
　　并且一些区域很早的就采取了隔断或者闭区手段。
　　随后在相关人员的安排下，冯处长秘密的走入基地内。
　　并且在一处办公室里，见到了一位体态和脸型都有些圆润的眼镜女生。
　　见到众人出现。
　　眼镜女生很大方的站起身，笑着与几人逐一握手：
　　“几位领导好，我叫梅燕，很高兴见到大家。”
　　作为一位每日埋在文件里的工作狂，冯处长并不知晓面前这位憨态可取的妹子，在网络上有个令无数人嫉妒的id：
　　江左梅梅。
　　也叫吻熊狂魔。
　　不少人可能看过这样一段视频视频：
　　一个女饲养员一边奋力挥舞着扫帚，一边与滚滚们进行着周旋。
　　她刚把落叶装进竹篓，几只滚滚立马冲过来将竹篓打翻，再扫再捣乱……
　　只见她同时被四五只小团子抱大腿，寸步难行，随后又受到了团子们360度的攻击。
　　一场混战后，园子里一片狼藉。
　　只见女饲养员用蓉城话哭喊着：
　　“哎呀！你们到那边去耍嘛，我已经没得劲了……”
　　与之形成鲜明对比的是，不远处的游客因此爆发出阵阵笑声。
　　这段“饲养员大战熊孩子”视频的主角便是梅燕，全世界滚滚爱好者的情敌。
　　“我们基地最开始只有野外抢救的6头滚滚，如今25年过去，整个基地一共拥有各个年龄段的滚滚206只。”（这是笔者亲自打电话问过的，网上只能找到08年资料）
　　穿上防护服和高筒雨靴后，梅燕带着众人朝一处僻静的方位走去：
　　“当然了，今天请几位领导来不是为了参观基地，而是有一个特殊情况想汇报一下。”
　　随后众人行进了大约十多分钟。
　　先后穿过了三道比较严密的防卫，最后停到了一处园区前。
　　...........


第四百五十章 你被收编啦！
　　这处园区的面积差不多两百多平方米大小，内中草地丰茂，树木青翠。
　　地面上还放着一些大小不一的石头和玩具，显然是进行准备过的一处养殖区。
　　随行的这一众人中。
　　罗峰作为川大在读的博士生，平日里还是偶尔会外出游玩一番的。
　　而在蓉城这块地方。
　　除了市区内武侯祠、杜甫草堂的景色、小龙坎的美食以及春熙路的基佬等有数吃喝玩乐之处以外。
　　滚滚繁育基地自然也是一处不可不来的景点。
　　在大概一年多前吧。
　　罗峰曾经和朋友们一同来过一次滚滚繁育基地，并且见到过类似规模园区内的景象：
　　几头大大小小的滚滚慵懒的趴在草地上，还有一些幼崽则喜欢追着饲养员要抱抱，嘤嘤嘤的叫个不停。
　　一番调皮之后，这里头熊孩子被无情的当做垫板，压着纸在上头写字......
　　然而此时此刻。
　　这处园区内不但看不见任何饲养员的迹象，大大小小的滚滚也不见踪影。
　　唯有在一块石头的后方，可以隐约看到半块肥美的屁屁。
　　随后梅燕转过头，对众人说道：
　　“不知道大家以前有没有听过一则新闻，就是有人报警说在路边发现了一头滚滚。
　　结果派出所的同志兴冲冲的赶到现场后才发现，那是一位穿着黑白衣服的醉酒女子。”
　　冯处长点了点头，接话道：
　　“这事儿那时候闹的挺大的吧，我记得在热搜上看过。”
　　随后梅燕将目光投向了园区里，表情有些怪异：
　　“昨天还是那几位基层同志在值班，结果又接到了相同的报案，说是在城郊又见到了一头滚滚。
　　这次那几位同志倒是不怎么相信这么件事儿了，但还是抱着街头宿醉不安全的想法，又一次出了警。
　　结果没想到，他们居然还在路边发现了一头滚滚......”
　　冯处长：
　　“........”
　　接着梅燕扶了扶眼镜，指着不远处那坨正在挪啊挪的屁屁说道：
　　“基层同志发现的滚滚就是咱们面前的那头，现在的状态已经逐渐恢复了。
　　但很奇怪的是，它在被发现的时候，其实是处于昏迷状态的。
　　所以几位民警同志不敢怠慢，连媒体都来不及通知，立刻将它送到了我们基地。
　　一番检测过后。
　　我们确定了这是一头野生滚滚，并且它在送到基地两小时后便恢复了意识。”
　　说到这儿。
　　梅燕的表情便不由有些怪异了起来。
　　只见她从身上取出了两张照片，递到了冯处长等人面前：
　　“这只滚滚的左耳有个缺口，形状有些类似心形。
　　经过对比。
　　我们发现它和半个月前，岷江一处水电站附近观测到的一头名叫‘小可’的野生滚滚，在各个特征上几乎完全一致。
　　但是....
　　您看看这两张照片吧。
　　我再强调一下。
　　左边这张照片是半个月前水电站摄像机拍摄下的画面，右边是现在的照片。”
　　冯处长闻言，立刻接过照片看了起来。
　　梅燕左边的那张照片清晰度不是特别高，毕竟是水电站附近的观测设备。
　　但还是可以明显分辨出，这头野生滚滚的体长大约只有九十厘米，体型相对有些瘦弱。
　　黑白相间的身上沾着污泥杂草，看上去生活水平不太好。
　　这其实是一种很正常的现象。
　　毕竟野外生存条件肯定是要比园区困难的。
　　根据现有资料统计。
　　野生滚滚和同年龄段的养殖大熊猫相比，平均体重要少10-20公斤。
　　然而令人惊讶的是......
　　在梅燕右边的那张图片里，这只滚滚的体长居然长到了一米六，体重至少增加了......
　　四十公斤以上！
　　滚滚初步成熟的体长大约是1米，接着会继续发育到1.2-1.8米。
　　差不多就和上了高中还会长个一个概念，不代表最终的体型。
　　不过一般情况下，这种后续的成长周期基本上是以年为单位。
　　比如一年长30、40厘米这样。
　　纵使有些个体增长迅速，也无论如何做不到半个月内骤增七十厘米！
　　冯处长见状，立刻与杨添文对视了一眼。
　　很明显。
　　这头名叫‘小可’的滚滚，一定有问题！
　　随后冯处长想了想，问道：
　　“梅燕同志，小可是在哪里被发现的？”
　　梅燕想了想，说道：
　　“彭祖山附近，靠近夹门关一带的路边，周围的姜白路上有几家酒吧。
　　所以警察同志才担心会出现宿醉的风险问题出的警，毕竟那边还是挺乱的。”
　　宁主任是个地地道道的蓉城人，闻言很快在脑海中补出了一副地理位置图。
　　只见他靠近冯处长，低声说道：
　　“位置在泄露地点的东北方向十公里左右，当时吹的是西南风。
　　如果滚滚是后续移动到的那个位置.....
　　那么有可能在灵气泄露的第一时间，它就在顺风方位的三四公里处，从而吸收了部分灵气。”
　　冯处长顿时瞳孔一缩。
　　这次兔子们泄露的是L17级别的高浓度灵气，这种灵气由于高度亚索的原因，很难在空气中短时就被稀释。
　　而寻常半升多——也就是拳头大小的L17灵气，普通修行者可能需要一个小时才能吸收完毕。
　　如果有动物机缘巧合之下，吸收了一大口L17灵气，再加上其他一些血脉因素催化......
　　随后他沉默了一会儿，对魏凡说道：
　　“魏族长，麻烦你用神念探测一下小可的情况吧。”
　　魏凡闻言一愣，有些迟疑的看了眼梅燕，说道：
　　“现在吗？”
　　冯处长点点头，解释：
　　“魏族长，你可能不太了解，滚滚可不是一般人能养的。
　　所以后续的环节交给我们处理就好了，不会出问题的。”
　　听到这番话，魏凡便也不再多言。
　　虽然他确实不清楚能养滚滚代表着什么。
　　但在过去的这段日子里，他对于本土的行动和筹备能力还是比较了解的。
　　至少在他接触的过程中，兔子们并没有出现过什么纰漏。
　　随后他沉下心神，展开神念朝滚滚探去。
　　片刻过后。
　　他抬起头，斟酌了一番，说道：
　　“冯处长，这只滚滚似乎有些奇怪。
　　虽然不是妖兽，但却有些未入阶凶兽的趋势。
　　不出意外的话，它的体型还会增长。
　　至于极限就不好说了，毕竟这种动物我也没接触过......”
　　在大莫界。
　　“妖兽”这个词在普众化的角度上，算是对妖界生灵的一种统称。
　　比如从妖界的角度来看，大莫界的主要生灵都是人类。
　　但就像人类也分成凡人与修行者一样。
　　如果要真正定性的话。
　　一阶以上的妖界生灵才能算是妖兽，未入阶的是应该隶属于‘凶兽’。
　　也就是可以通过妖界手段修行、有几率晋升成妖兽的非常规兽类。
　　只不过大家平时说的比较随意，便将凶兽以‘未入阶妖兽’的说法给带了过去。
　　不过眼下既然要给滚滚‘小可’定性，魏凡的说法自然也便不能那么随便了。
　　听到魏凡的判断，杨添文有些忍不住了，他很清楚魏凡的判断代表着什么：
　　“魏族长，你确定它已经是凶兽级别的生灵了？
　　而不是个体突变之类的情况？”
　　魏凡很肯定的点了点头：
　　“这点在下还是能够保证的，毕竟小可身上有灵气波动，这边代表着它在吐纳修行。”
　　杨添文闻言，眼睛顿时都亮了起来。
　　而就在此时。
　　园区之内。
　　似乎是感应到了先前神念的存在，
　　小可的脑袋忽然从山石的另一侧钻了出来。
　　在它那有些迷糊的黑眼圈里，此时隐隐透着一股疑惑：
　　你抓子老
　　见此情景，杨添文不由朝它一笑：
　　“瓜娃子，你被收编咯！”
　　.....


第四百五十一章 胖虎：两脚兽鸟尽弓藏啦！
　　滚滚繁育基地内。
　　在确定了‘小可’已经具备了凶兽的基础特征后。
　　冯处长等人立刻做出决断：
　　收编....啊不是，是把它带到句芒基地进行培育！
　　毕竟不出意外的话。
　　小可多半就是因为灵气泄露才觉醒的凶兽体制。
　　当然了。
　　具体的情况还需要进一步分析，比如灵气究竟是如何做到的改变滚滚体征？
　　中间有没有夹杂着其他未知的步骤？
　　又例如其他动物合适且安全的灵气量又是多少？
　　以及能不能繁育出下一代等等。
　　于是乎。
　　这头屁屁要比寻常滚滚圆润很多的小可。
　　便顶着一对萌萌的黑眼圈，四脚悬空，一脸懵逼的被魏凡单手跟拎加特林似的带走了。
　　如果咱们这本书是一部电影或者电视的话。
　　此时此刻。
　　画面应该先是对着小可的屁屁拉近焦距，接着再缓慢拉开，拍摄主体则在此期间，切换成了一个同样圆滚的肚子。
　　胖虎的肚子。
　　没错！
　　就在小可被魏凡拎起的同一时间，远在秦岭山脉东北处的胖虎也被兔子们盯上了！
　　呼啦——
　　随着光线一便，野营帐篷的入口被人有些急促的掀开。
　　负责秦岭观测调度事宜的朱宇豪，快步走到了负责观测胖虎的崔晓峰身边：
　　“崔教授，还在忙着呢？”
　　崔晓峰原本正聚精会神的看着屏幕，因此直到朱宇豪近前时才反应过来：
　　“哦，是朱主任啊。”
　　随后他回过神，给朱宇豪倒了杯茶，说道：
　　“来，先喝口茶吧。”
　　朱宇豪摆了摆手，将茶放到一边：
　　“喝茶的事不急，您这边怎么样了？”
　　崔晓峰见状也没在意，指着屏幕说道：
　　“我们差不多确定了胖虎的日常栖息地就在山洞这一带，它在这里已经待了十天时间了。
　　不过有些奇怪的是......
　　胖虎它似乎很喜欢吃野果。”
　　“野果？”
　　崔晓峰点点头：
　　“没错，喏，他现在就在吃着呢。”
　　朱豪宇闻言立时凑上前，看起了视频。
　　只见视频之中。
　　此时的胖虎正悠然的趴在一处山洞外，半翻着肚皮，尾巴摇啊摇的。
　　他的面前摆放着十多颗龙眼大小、有些类似樱桃的山间野果。
　　但是与樱桃光洁的表面不同。
　　这些野果的表面都覆盖有大量的七彩斑点，看上去不像什么好果子。
　　如果寻常路人在野外见到这种野果，可能有些胆大的会伸手摘下几颗把玩，装在小袋子里回去收藏。
　　但在没确定它的来历之前，绝不会有人尝试去品尝它的味道。
　　不过此时此刻。
　　胖虎显然没有试试就逝世的顾虑。
　　只见他伸出毛茸茸的爪子，懒洋洋的一挥，一下便将三四颗野果扒拉进了嘴里。
　　见到这一幕，崔晓峰有些费解的挠了挠头：
　　“朱主任，这处山洞与咱们观察到胖虎最初的地点大约相距三十多公里，范围内依旧符合咱们之前统计的那副有蹄类生物分布图。
　　也就是说。
　　周围这一带是没有足够有蹄类生物给寻常野生华南虎提供基础生命供给的，更别说胖虎这种体型了。
　　除此以外。
　　这些天胖虎也没有外出捕食的迹象——哦，野鸟之类的倒还是有抓几只，但这几只鸟显然是远远不够提供他所需的能量的。”
　　接着崔晓峰顿了顿，继续说道：
　　“所以我们认为，很可能是胖虎的身体产生了异变——就是类似骆驼的驼峰，可以额外储存一些能量。
　　因此可能在很早以前。
　　胖虎就曾经摄入了足够的食物，使其能够在半个月内不用再次进食。
　　虽然这种情况大多出现在食草动物的身上，但肉食动物也具备一定储能的特性。
　　毕竟除此以外，我们确实想不出其他的可能性了。”
　　朱宇豪闻言沉思片刻，指着画面中的果子问道：
　　“崔教授，胖虎每天都要吃这种果子吗？”
　　“没错，每天会进食二十颗左右。”
　　“那么有没有可能是这些果子提供的能量呢？”
　　听到朱主任的这番话。
　　崔教授先是一愣，旋即笑了起来。
　　他用一种看着门外汉的目光盯着朱宇豪，解释道：
　　“朱主任，你不是搞生物这端口的业内人士，所以可能对生物能量方面的问题有些不太了解。
　　一般来说哈。
　　一头标准体系的华南虎，动物园饲养的话，每天最少都要消耗10千克的肉。
　　野外则每次最少进食20千克，大点的30千克。
　　胖虎这么大的体型最少要进食50千克的肉类，然后可以维持五天左右的时间。
　　这也就是我之前说的动物具备的一定储能特性。
　　眼下距离咱们发现胖虎已经过去了半个多月，期间他主要进食的就是这种野果。
　　一枚七彩野果扣除掉其中的水分，能提供3克肉类的能量就算多了。
　　想要每天靠这种野果提供能量，显然是有些违背咱们已有认知的。
　　所以比起这种可能性，我更愿意相信是他的消化系统产生了自适应异变。”
　　朱宇豪闻言，抬起眼皮看了眼这位侃侃而谈的野生动物专家。
　　此前提及过。
　　这次核心层以秦岭野生动物影像年赛的方式，召集了一大批的国内相关专家。
　　这些专家基本上都是体制内或者教育行业的权威人士，并且经过了严格筛选，全都具备了能够在紧急情况下接触大莫界隐秘的资格。
　　不过在过去的这段时间里，大大小小的各个团队都没有发现太多收获。
　　自然而然的，也就没有多少人接触到大莫界的圈子。
　　因此包括崔晓峰在内的所有人都不知道，兔子们在科研最前端，已经加上了一个全新阿尔法物质的名称：
　　灵气！
　　而在灵气的衍生下，各类灵植、灵物的概念也随之展开。
　　要知道。
　　一颗麦丽素大小级别的哈药六牌启灵丹，都能够承担起一位成年大汉的启灵消耗。
　　因此二十多颗灵植诞生出的果子可以提供大量的能量，理论上也是完全说得通的。
　　随后朱主任抿了抿嘴，想到了自己不久前收到的信息：
　　蓉城方面有意打造一个本土妖兽培育基地，除了一头初步具备凶兽体征的滚滚外，胖虎也是上面有意的目标之一。
　　因此组织上要求他先确认一下，跟踪小组是否已经锁定了它的主要栖息地。
　　如果没有。
　　那么就继续跟踪观察一段时间。
　　而要是已经发现了它的老巢.......
　　没啥说的，收编！
　　当然了。
　　抓捕计划的制定肯定不能这么草率，至少要询问一下崔晓峰这种装甲的看法：
　　“崔教授，您觉得现在是个抓捕胖虎的合适时机吗？”
　　“抓捕胖虎？当然可以了！”
　　听到朱主任的问话，崔晓峰顿时来了兴致：
　　“其实我很早就想提出这个建议了，只不过想着上头可能有其他考虑就没说。
　　眼下咱们已经发现了他的固定栖息地，再观测下去意义也不大。
　　如果能把胖虎尽早捕捉到手，这对咱们的研究将会起到极大的贡献！
　　当然了。
　　胖虎最后肯定是要返归自然的，毕竟野生东北虎可能就这一只了。
　　不过在此之前，咱们可以先让他发挥点余热。
　　比如找几头公东北虎和他结个义，再彼此间分享分享，做个同道中人啥的......”
　　看着唾沫星子乱飞的崔晓峰，朱主任倒也没再过多解释。
　　毕竟胖虎一旦入了基地，崔晓峰自然也会被列入相关人员名单。
　　从事相关行业的朋友肯定都知道，本土的野生动物专家一般有两种情况。
　　要么是每天泡办公室等着退休前升半级职称，要么就是崔晓峰这种常年带队在外活动。
　　因此崔晓峰等人‘失踪’起来还是比较容易的，透明度基本上和吴凡差不多。
　　当然了。
　　不出意外的话。
　　吴凡可能很快....咳咳，跑偏了跑偏了。
　　总而言之。
　　崔晓峰团队的手续办起来还是没啥问题的，难度近乎为零。
　　随后朱主任想了想，说道：
　　“行，既然胖虎现在已经没有了短时观测价值，那么咱们就尽早的把它捕捉到手吧。”
　　崔晓峰闻言顿时大喜，不过激动之余，他多少还保持着一些理智：
　　“朱主任，确定胖虎的抓捕意向是一回事，抓捕起来就是另一回事了。
　　这种体态要比寻常华南虎大许多的老虎，抓捕难度还是非常高的。
　　比如具体的麻醉剂剂量、运输方式、狙击手人选等等。
　　对了。
　　还有一旦捕捉失败，胖虎逃脱后的追踪也是个大.......”
　　崔晓峰正滔滔不绝的表达着自己的想法，但这次主主任却出声打断了他：
　　“崔教授，流程不用这么麻烦的。”
　　崔晓峰闻言一愣，旋即若有所思道：
　　“哦，我明白了，朱主任你的意思是通过水源或者食物添加麻醉剂进行诱食？
　　这理论上倒也确实可行，不过野生动物一般都比较机敏，所......”
　　“所以交给我一个人就行了。”
　　“.....以咱们要....”
　　崔晓峰的后半句话还没说完，整个人便呆立在了当场。
　　“蛤？”
　　实际上不仅是他。
　　此时此刻。
　　包括他的几位学生、助理在内。
　　整个帐篷内的所有人，都在一脸懵逼的看着面前的朱宇豪。
　　过了一会儿。
　　崔教授眼睛转了几圈，朝朱宇豪拱了拱手，问道：
　　“敢问朱主任，尊下母家祖上可是姓武，曾经夜宿景阳冈？”
　　“不是。”
　　“那就是姓典，人称古之恶来？”
　　“也不是。”
　　“那就是姓卞，曾在伍佑场任职？”
　　“也不是....嗨，您别问啦。”
　　朱宇豪大手一挥空气，感觉喉舌有些干燥，便拿拿起桌上的茶水抿了一口：
　　“崔教授，您再次等候片刻，我去去便来，到时候您就知道了。”
　　说完，他便大步走出了帐篷。
　　崔教授不明所以的懵了几秒钟，正准备追出去呢，便见到自己的助理指着指挥台喊道：
　　“老师，您快看屏幕！”
　　崔教授下意识的顺势看去。
　　结果一下秒。
　　他便见到了令他此生难为的画面：
　　只见朱宇豪脚下踏着两道发光的符箓，跟哪吒似的径直飞向了胖虎所在的洞口。
　　朱宇的动静很快吸引了胖虎的注意力。
　　眼见一个庞然大物朝自己飞快，胖虎顿时灵活的一翻身。
　　毛发根根竖起，准备来波虎啸山林：
　　“嗷——”
　　结果刚发出半个音节，朱主任朝打出了个莫名的手势。
　　只见一道光芒闪过。
　　胖虎立时如同三合大神一般，无力瘫倒在了地上。
　　胖虎的吼叫也顿时如同a股的瀑布一般，飞快的来了个转音：
　　“呜？”
　　随后朱主任降落在地，一手拎住胖虎的后颈，如同拎着一头大号橘猫一般，缓缓的朝帐篷处飞来。
　　而此时此刻。
　　帐篷内的那杯热茶，还隐约冒着一股热气......
　　..................


第四百五十二章 崔晓峰的故事
　　“所以说.....咱们国家发现了一个修仙世界？”
　　“没错。”
　　“然后发现了一种叫做灵气的玩意儿？接近生死人肉白骨的那种概念？”
　　“是的。”
　　“眼下本土也发现了灵气的相关踪迹？本土历史上其实也有修行者？”
　　“对的。”
　　地面上。
　　崔晓峰一脸懵逼的看着朱宇豪，嘴里嚷嚷着：
　　“朱主任，我跟你说啊。
　　我书读的可不少来着，华夏野生动物期刊我还是主编，你可别吊几根威亚就来骗我这老头子啊。”
　　在他对面。
　　朱宇豪很是耐心的笑了笑。
　　作为一位过来人，他很是能理解崔晓峰此时的心情：
　　“崔教授，您放心吧，我真没骗您。
　　眼下组织已经决定向您公开这方面的信息了，您有的是机会去大莫界亲眼见识见识那副景象。”
　　崔晓峰闻言，有些无力的张了张嘴。
　　但最终还是没有说话。
　　现有的认知与对朱宇豪的信任，在这一刻激烈的进行起了交锋。
　　作为一位七零后，崔晓峰年轻的时候正值金庸武侠风靡大陆。
　　在象牙塔的那些年里里，他也曾疯狂的迷恋过一段时间武侠。
　　比如降龙十八掌、九阴白骨爪、一阳指、辟邪剑法等等。
　　更是与大多数人一样，做过仗剑走天涯，白马红颜落日相伴的美梦。
　　只不过随着年龄的增加，那些梦想也就随着头顶的发量一同凋零了。
　　最近一次他接触到仙侠的概念，还是不久前自己的学生嚷嚷着什么‘御剑去冰岛’之类的词儿。
　　并且很快就没声儿了，好像换成了啥‘七的意志’。
　　结果没想到.......
　　在这个自己已经没有丝毫武侠仙侠梦的年岁，朱宇豪居然告诉自己，兔子们已经发现了一个名叫大莫界的世界？
　　并且像他这样可以御空而行的本土修行者，还有五六百个？
　　这你让他怎么接受？
　　看着一脸难以置信的崔晓峰，朱宇豪则显得很淡定。
　　他在刚得知这个消息的时候也是这么个表情，老鸟对待萌新一般都是很有耐心的。
　　其实他还说的保守了点，没告诉崔晓峰大莫界那边还有一个能御59改飞行的挂壁......
　　随后他的脑海中忽然灵光一闪，想到了自己看过的档案记录：
　　“对了崔院士，我记得您的腰椎似乎不太好吧？”
　　此时的崔晓峰依旧处于震惊之中，因此便下意识的点点头：
　　“没错，二十多年的老毛病了，怎么了吗？”
　　作为一位翻山越岭的野生动物学家，崔晓峰——或者说整个行业的同行，身上有些许毛病实在是太正常了。
　　有的时候气候潮湿，身上就会出现关节炎或者风湿病。
　　有的时候天气闷热，则很可能会出现中暑导致的遗留并发症等等。
　　崔晓峰的腰椎就是二十多年前，在赣省那边留下的一处老伤。
　　当时他在野外带队科考，宿营时被一块崩落的石头砸到了腰部。
　　石头不大，但砸的力度却很沉。
　　因此当时他就走不动路了，全程只能躺担架。
　　并且由于事发位置太过偏僻，那时候也没啥蓝天救援队的说法，团队足足花了三天才走出大山。
　　虽然出山后他立刻被送往医院进行了治疗。
　　但当时整个患处已经出现了积淤状况，导致至今都留有后遗症。
　　这些年崔晓峰的腰部经常使不上力，中医西医都试过，疗效说实话没那么理想。
　　当然了。
　　这也和他的工作情况有一定关系。
　　崔晓峰目前的职称是正高教授，距离院士称号其实也就一级的事儿。
　　而且与其他水货教授不同，崔晓峰是真正有资格申请院士的那类实干家。
　　有资历，也有能力。
　　因此这些年为了院士称号，崔晓峰压根就不敢歇息。
　　玩了命的到处跑，几乎没多少空闲的时间。
　　而肢体扭伤这种毛病，经历过的朋友应该都懂。
　　中医和西医的治疗手段上可能有所区别，但后期修养调理都是必不可少的环节。
　　于是乎。
　　一个逻辑bug出现了，崔晓峰的腰伤也就拖到了现在。
　　这种情况现实里其实也不少，无外乎每个人的身份不一样罢了。
　　或是一身颈肩病痛，或是头晕目眩睡眠失调，或是每天大早上起来挤地铁。
　　说实话，谁没点必须咬着牙扛过去的坎儿啊。
　　没办法。
　　这就是成年人的世界。
　　生活从不会因为你而停下脚步，真正能清闲如意的少之又少。
　　不过此时的朱宇豪倒是没想那么深，他的心中浮现的是另一个方案。
　　只见他思索了几秒钟，从身上取出了一枚用黄皮纸包裹着的弹药。
　　随后他将丹药递到了崔晓峰面前，说道：
　　“崔教授，您试试这个吧，这是大莫界的丹药，口服就行了。
　　说一千道一万，还是不如您亲身体验一番。”
　　朱宇豪拿出的是一枚文华丹，在一阶中都算很廉价，目前几乎每个战士都有配备几枚。
　　延寿啥的肯定不用想，但在活血化瘀这块儿的效果却极其明显。
　　这种丹药起效快，凡人也能服用，非常适合此时崔晓峰的情况。
　　接下来还有一些工作需要崔晓峰的协助，不把他的顾虑解除，有些环节可能会比较麻烦。
　　毕竟平心而论。
　　如果你在大街上看到一个人御剑飞行，第一反应肯定也是在拍电影或者整蛊。
　　要是这时候要求你协助处理一些事情，几乎没人会真正将心力投到事情上，而是会一直想着这会不会是某个节目的录制环节，自己太认真反而可能成为小丑？
　　当然了。
　　这种话出于情商的问题未必人人都会说出来，但99%的人估计都会这样想，从而影响到后续的效率。
　　打消这种顾虑的唯一办法，就是让他亲自接触一次超凡力量。
　　地面上。
　　看着朱宇豪递来的丹药，崔晓峰犹豫了一会儿，还是选择拿起吞进了口中。
　　结果丹药刚一入口，便瞬间化作了一股清凉的液体。
　　崔晓峰甚至还来不及找助理要水，就感到丹液正在顺着食道缓缓滑下。
　　不知道大家有没有吃过念慈菴的雪梨膏，差不多就是那种可以明显察觉到液体动向的冰凉感。
　　这股液体先经过食道。
　　接着进入胃部....
　　腹部....
　　最后传达至四肢百骸。
　　又过了几秒钟。
　　崔晓峰的腰部忽然传来了一股极为舒适的温热感。
　　猝不及防之下，崔晓峰这位大老爷们顿时前胸一挺，发出了一道有些‘娇弱’的闷哼声。
　　回过神后，他忽然意识到了什么。
　　只见他先是用两只手掌按住腰部，接着轻轻的扭了扭腰椎。
　　旋即猛地抬头，惊喜的看着朱宇豪：
　　“朱主任，我的腰......好了？”
　　.......


第四百五十三章 洞穴内的惊天发现（上）
　　朱主任闻言朝他笑了笑：
　　“您别问我啊，您的身体您自己感觉下呗？”
　　崔晓峰又转动了几下腰部，甚至做了个大动作：
　　“好了，全好了！
　　这个90°扭腰我平时都不敢做的！”
　　“那您现在信了么？”
　　听到朱宇豪最后的那几个字，崔晓峰的惊喜忽然僵在了脸上。
　　又过了几秒钟。
　　他神色有些复杂的点了点头，眼神莫名有点微妙：
　　“......当然信了，事情都发生在我身上了，怎么能不信呢？”
　　不过很快。
　　崔晓峰复杂的表情便被另一股强烈的求知欲取代了：
　　“朱主任，那咱们什么时候可以去那啥大莫界？”
　　“嗳，这个不急，可能还有一些手续要交接，所以组织上应该会先把崔教授你们暂时安顿在句芒基地。”
　　朱宇豪朝崔晓峰摆了摆手，示意他稍安勿躁：
　　“崔教授您是搞野生动物观测的，句芒基地这边则是以修行为主。
　　虽然目前刚上马了一个妖兽培育计划，但也依旧和您的领域有些出入。
　　所以您放心，组织上肯定会将您安排去大莫界的。
　　专业人才得在正确的地方才能发挥热度嘛。
　　其实不仅是您，如果这期有其他专家发现了相关线索，组织上也都会按照既定的方案安排的。”
　　崔晓峰认真听着，轻轻点了点头。
　　朱宇豪的这番话说的很有逻辑性，也符合他的判断。
　　因此他也不再催促，而是问道：
　　“朱主任，你说吧，我现在能帮上啥忙？
　　我话放在这儿了，今天我这把老骨头就全交给你了！”
　　崔晓峰能做到正职教授，肯定不是个傻子。
　　至少人情往来这块还是比较有经验的。
　　朱宇豪肯花费这么大的力气解除疑虑，一定是目前有些环节需要他帮忙。
　　否则想要证明大莫界的存在，直接装个哑巴，把他带到那什么句芒基地就成了。
　　听到崔晓峰主动提出了想法，朱宇豪顿时轻轻松了口气。
　　从个人角度来说，他还是很喜欢和这种聪明人打交道的，至少不会累：
　　“催教授，如今确实是有两件事想要拜托您一下。
　　一嘛是胖虎的取样环节。
　　现场除了您的团队都是军人大老粗，想要我们扛枪打仗没问题，支援救灾也不会后退一步。
　　但说道动物的抽血、毛发采集，那我们可就一点儿都不熟路了。
　　所以我想让您的几位助理和学生留在现场，配合小李他们对胖虎进行取样——小张是我的副手，也是一位练气四层的修行者。”
　　崔晓峰看了眼不远处瑟瑟发抖的胖虎，没怎么犹豫便同意了：
　　“没问题，郑平他们都有虎类生物的采样经验，这项任务他们可以胜任。
　　那么朱主任，我呢？”
　　朱宇豪抬起眼皮，看了眼三百多米外胖虎栖息的山洞：
　　“至于您......
　　就麻烦和我们一起去胖虎的老家看看情况吧。
　　您对野生生物这块熟悉，说不定能发现一些容易被忽略的线索。
　　对了崔教授，我多句嘴哈。
　　您在探索过程中有任何猜测、不管有多离谱都可以提出来。
　　毕竟眼下咱们发现了灵气这种物质，可能有些已有认知看上去比较离奇的情况，在大莫界的科研前端是存在实现可能的。
　　所以还请您尽快调整一下思路，有什么想法尽管说出来就行了。
　　好了，咱们准备一下出发吧。”
　　崔晓峰深吸一口气，肃然道：
　　“明白！”
　　.........
　　二十多分钟后。
　　两个项目组分配完毕：
　　崔晓峰的学生郑平带着四位研究生留在现场，配合总务处的其他人对胖虎进行血样、毛发采集。
　　崔晓峰则与朱宇豪一起，带着二十位随行人员前往胖虎栖息的山洞一探究竟。
　　任务分配完毕后，双方立刻便开始了各自的行动。
　　由于胖虎所在的山洞与平地没有一条特别明显的道路，因此众人只能徒步用器械进行开路。
　　不过好在山洞的位置距离不远，实操起来难度不算很大。
　　过了半个小时。
　　哗啦——
　　朱宇豪将一大簇挡在路上的杂草推开，伸出左手扶着崔晓峰踏上一块石头。
　　指着前方道：
　　“崔教授，您看看，前面就是胖虎的栖息山洞了。”
　　崔晓峰靠在一处石头上缓了缓气息，同时扭头在周围看了一圈：
　　“广玉兰.....猫儿刺.....紫花地丁.....那是...哦，处于花期的石竹.....
　　都是些野外常见的植物，没什么特别的地方。
　　并且从它们的生长情况来看，土壤中别说灵气了，微量元素估摸着都不多。
　　朱主任，咱们继续往前边看看吧。”
　　朱宇豪点点头：
　　“没问题，全体都有，继续前进！”
　　五分钟后。
　　一行人终于抵达了胖虎所在的这处山洞。
　　山洞正南朝向，外部有个四十多米的平台，胖虎就是在这里扒拉七彩果子的。
　　同时刚一临近洞口。
　　众人的鼻子里边传来了一股类似牛棚、但要更刺激一些的味道。
　　崔晓峰对此则见怪不怪，解释道：
　　“这是野生动物常带的体味，其中还包含了各种排泄物的混个味道。
　　别看这股味道不太好闻，它其实透露了一个重要信息：
　　标的动物在这块区域内至少长期停留了三个月以上。
　　其实华南虎的味道还好了，野生狼类巢穴的那味儿......
　　啧啧，就跟宿舍里三个月没洗的袜子似的。”
　　崔晓峰边说边摇头，显然对于狼穴没什么美好的回忆。
　　朱宇豪则走到了洞穴边，目测了一下洞穴内部的情况：
　　洞穴的宽度和高度差不多都在三米左右，深处由于光线原因看不清具体情况。
　　靠近洞口的一处凸起岩石后方，则隐约可以看到些许杂草和鸟类的羽毛。
　　随后他转过身，对崔晓峰问道：
　　“崔教授，您说说咱们该从哪儿起手？”
　　崔晓峰俯下身，仔细观察了几枚脚印，随后答道：
　　“朱主任，先安排两个人把外部的排泄物收集一下吧，这也是比较有价值的分析样本。
　　另外就是在山林后方九百米范围内做个地毯式探查，可以多派点人手。
　　之前咱们的无人机怕惊扰到胖虎，基本上都是在2000米以上的高空进行拍摄。
　　同时考虑到气味因素，我们也没有趁着胖虎外出时进洞搜索，毕竟观测一切以稳为主嘛。
　　周围一带丛林茂密，很多情况咱们都掌握不了。
　　不出意外的话。
　　洞穴附近能找到一两股水源，到时候能检查一下水质情况。”
　　.........


第四百五十四章 洞穴内的惊天发现（下）
　　“水源？”
　　洞穴外。
　　听到崔晓峰的话，朱宇豪闻言一愣，问道：
　　“崔教授，这您是怎么判断出来的？
　　如果您的意思是胖虎需要饮用水生存的话......
　　它经常在外跑动，说不定是在更远的地方获取的水分呢？”
　　崔晓峰摇了摇头，解释道：
　　“朱主任，你不是专业人士，所以可能不太了解华南虎——或者说老虎的习性。
　　老虎这种动物一般没有固定巢穴，喜欢水源，不会爬树。
　　它喜欢游泳或者水源的原因其实很简单：
　　因为它们没有汗腺这种器官，所以特别喜水戏凉
　　如果它能在一处地方长期安家，便说明周围一带必定有水源。
　　这个距离一般是600-900米之间，很少会超过一公里。
　　你看看，洞口前方是咱们的来路，山脚下也没有发现源流迹象。
　　因此水源只可能存在后方的山林里头。
　　当然了。
　　我也不能保证水源一定和灵气啥的有关系，只是提供一种可能性做参考。
　　活水活水，活这个字还是比较有讲究的。”
　　听完崔晓峰的解释，朱宇豪这才恍然。
　　不得不说。
　　崔晓峰这位野生动物专家还是很有真才实学的，一下便提出了几个比较有针对性的建议。
　　随后他换位想了想。
　　如果让他来布置任务，大概率会是以两三公里为直径全范围搜索。
　　而前者是900米的半圆。
　　根据基础的圆形面积公式就可以算出，二者的难度和人力消耗完全不是一个档次的。
　　随后崔晓峰又指了指洞穴，说道：
　　“另外根据我们的观察，胖虎的野果似乎始终都是从洞穴内取出来的。
　　一开始我们判断，是洞穴内可能有一株不用阳光照射也能自然生长的果树。
　　但如果这是所谓的‘灵果’，保质期可以非常长久。
　　那么理论上也不排除它们是外部采摘存储的可能。
　　对了。
　　此外还有一个比较奇怪的地方。
　　就是胖虎睡觉的地方太靠外了，不过不是什么关键异常点，可能它洞穴深处空气比较少吧。”
　　朱宇豪闻言思索片刻，指着洞穴说道：
　　“既然如此，崔教授，咱们就进去看看吧。”
　　说完他便从身上取出了一台气体检测仪，在洞口晃动了几下。
　　虽然胖虎能够长期栖息于此，说明内部空气不存在多大问题。
　　但出于安全角度考虑，气体检测还是应该走一下流程的。
　　所以直到确定各个数值相对正常后，朱宇豪才领头走进了洞穴。
　　结果刚一进洞三四米，朱宇豪便猛然打了个哆嗦：
　　“我去，怎么这么冷？”
　　紧接着下一秒，他的眉头便皱了起来。
　　此时距离当初杨正初渡劫时进行的战力统计，已经过去了接近一个月的时间。
　　兔子们在这期间可没有丝毫偷懒，因此薪火营地和本土自然也就多了不少练气中、高层的修行者。
　　比如曹毅。
　　这位吸收了两件奇物的双灵根战士，已经比预计时间提前二十多天突破到了筑基境。
　　成为了近代本土除魏思明外第一位的筑基境修行者。
　　这可是必然会载入史册与历史考试题的成就！
　　而除了曹毅以外，还有不少战士提升了1到2个小境界。
　　朱宇豪便是其中之一。
　　目前他的境界已经达到了练气五层，在所有战士序列中可以排进前一百。
　　这种体质虽然离肉身飞天遁地的练气七层境界还有一定的距离。
　　但抗寒耐热方面，还是要比普通人强上许多的。
　　能让他的身体不由自主打冷颤的温差.......
　　想到这儿。
　　他连忙拿出了随身配备的温度计。
　　只见此时此刻，这台温度计上显示的温度赫然是.......
　　-4.8°！
　　要知道。
　　这里虽然是秦岭的东北部，温度要比南方低一点，
　　但眼下本土的时间好歹也是四月末马上五月初了，五一时节穿短袖登泰山的简直多如牛毛。
　　此时又正值上午，天空中不见丝毫阴霾，太阳高悬。
　　因此哪怕是山林之中，温度也有11度左右。
　　一处正向阳光面的洞穴，一般来说内部温度顶多就比外头低个3、4度左右。
　　甚至在某些情况下。
　　由于土层的隔温作用，洞穴内部问题还可能比外部要高点。
　　因此胖虎洞穴内的温度，绝对不正常！
　　并且朱宇豪可以感应到。
　　洞穴越往内延伸，温度还在降低！
　　崔晓峰显然也感觉到了这股温差，只见他后退了小半步。
　　一边搓着手，一边恍然道：
　　“原来如此，朱主任，我好像明白了！”
　　“您明白了什么？”
　　崔晓峰哈了口气，指了指入口处胖虎睡觉的杂草处：
　　“其实一开始我们就有些奇怪。
　　老虎是一种典型的山地林栖动物，经常昼伏夜出。
　　而胖虎却在大早上趴在洞口吃果子，睡觉的地方也偏向洞口。
　　这显然是与老虎的习性不太相符的。
　　只不过我们考虑到这是目前唯一的野外华南虎孤本，有什么习性都有可能。
　　所以就没有太过深究。
　　不过如今看来，它也是因为洞穴内温度太低才改变的少许习性。
　　而能让它宁愿改变生物钟还要守护的地方.....
　　深处一定有什么特殊的东西存在！“（咱们本章说和追定都不算少了，居然这么久没人提老虎是夜行动物.....我都留坑这么明显了）
　　听到这番话，朱宇豪顿时呼吸一滞。
　　崔晓峰话里的意思很明显：
　　洞口深处的东西，恐怕不止是果实那么简单！
　　想到这儿。
　　朱宇豪连忙掏出通讯设备。
　　拨通一个秘密频道号码，向上级汇报了这件事，请组织上随时准备支援现场。
　　随后他深吸一口气。
　　施展神念，朝洞穴里探去。
　　洞穴内部的深度大约有四十多米，比寻常洞穴温度要高很多。
　　在探索到二十米左右的区域时，朱宇豪忽然发现了一堆七彩果子。
　　这堆七彩果子大约有一百多颗，主枝挂在洞穴的一处岩壁上。
　　谜团之一就此破解。
　　随后他的神念继续向前深入。
　　很快。
　　神念便来到了洞穴尽头。
　　洞穴的尽头有一个凹槽，形状是个非常标准的长方形。
　　深度大约五米，长三米，宽两米。
　　从外观来看，这凹槽充斥着人工挖掘的痕迹。
　　随后朱宇豪继续向下探去——这也算是神念与寻常电磁波不同的地方，随时可以进行方向上的改变。
　　而下一秒。
　　神念反馈的影像中，出现了一个令朱宇豪心神颤抖的物件。
　　此前提及过。
　　朱宇豪曾经在大莫界待过几个月，这次是由于调度问题才被派回的本土。
　　同时能够修行到练气五层，这说明他的资质、权限都不太低，能够接触到一定层级的机密。
　　比如有次在军事基地的深处，他就曾经见到过一个非常特殊的东西。
　　而此时此刻。
　　本土居然出现了一个一模一样的物件.......
　　也就是.......
　　莫家密室的......
　　冰棺！
　　.........


第四百五十五章 增援抵达。
　　在几个月之前，也就是兔子们反攻拿下羊背城的时候。
　　龙星河手下的侦察连连长张亚青，曾经率队在莫家主宅的内部发现过一间密室。
　　而在那间密室中。
　　兔子们发现了可以说自抵达大莫界以来最重要的一批物品：
　　首先是莫沛东漆黑的骨架，后来破解出了莫沛东夺舍莫少南的真相，证明了莫家确实是相亲相爱一家人。
　　并且根据莫沛东妻子的坟墓，引申出了千鼓山的那座深坑。
　　其次是两块疑似预言的石板。
　　石板上面存留的电子残余能级，让兔子们第一次知道了大莫界疑似有个先行文明的存在，并且似乎高度发达。
　　后来根据指挥部方面的检测，发现蛮民商会首领赤龙赠送的石哨，居然与石板的材质完全一样。
　　至于密室中发现的最后一件东西......
　　则是一具冰棺！
　　虽然目前兔子们还没有能力将冰棺打开，对于其中内情一无所知。
　　但冰棺周围存在的氦化亚铁微晶阵，却给兔子们带来了难以想象的收获。
　　无论是目前营地具备的单兵对抗元婴的手段，还是杨正初渡元婴大劫时的庇护‘阵法’，都是以微晶阵为核心衍生而出的技术。
　　可以这样说。
　　密室中内的每个东西，都一环紧扣着另一环，为兔子们带来了难以想象的财富。
　　如果没有发现那间密室。
　　这会儿营地进度多半还会停留在处理小连子山兽潮的收尾阶段，进度连现在的30%都未必会有。
　　不过俗话说的好。
　　花开两朵，各表一枝。
　　因此在提及密室收获的带来的利益的同时，其中的未解之谜也不能被忽视：
　　就是那具冰棺的内部情况至今依旧未知！
　　别忘了。
　　冰棺之中疑似存在着提供真空零点能的未知领域，同时还有一位小女孩在其中沉睡！
　　那是一位十一二岁的小女孩，年纪比华小默大一点。
　　面容精致，拥有着一头长及膝盖的秀发，将整个躯体如同花蕊一样紧紧的包裹在内。
　　根据后来的手段检测，这位小女孩具备着基础的生命体征。
　　因此很久很久以来。
　　那具冰棺都是作为营地方面的最高机密之一，被放置于军事基地内部严加看管。
　　结果没想到......
　　在本土的秦岭之中，眼下又发现了一具冰棺？
　　但与莫家密室那具冰棺不同的是......
　　胖虎洞穴内的这具冰棺之中，并没有第二个‘睡美人’存在――它的内部空无一物，看上去就像是个大型的空盒子。
　　不知为何。
　　朱宇豪感觉这具冰棺更像是一件废弃物，被随意挖了个坑给丢到了这里。
　　用现实生活中的例子比喻，就是有人用共享单车骑了段路，到达目的地后就找了个截教重新上了锁。
　　不过纵使如此，冰棺的重要性也不会下降分毫，毕竟它的内部疑似有着真空！
　　因此朱宇豪不敢怠慢。
　　他立刻拉着崔晓峰退出洞口，将冰棺的情况汇报到了指挥部。
　　胖虎洞穴的位置距离当初首次发现它的区域要更靠东南几十公里一些，地域划分上属于中州省的新乡附近。
　　比起句芒基地，魔都与此处的距离倒是要更近一点儿。
　　加之薪火营地方面曾经接触过冰棺，多少都有着一些处理经验，因此这一次的支援任务很自然的又落到了魔都身上。
　　六个小时后。
　　下午三点半左右。
　　一行来自魔都的专家抵达了现场。
　　这次专家团领队的是‘小杨先生’陆朝阳，也就是以前喜欢玩亚索、最近很喜欢玩提莫送人头的那个辶....咳咳，天才物理学家。
　　除此以外。
　　随行的还有一支安保力量，领头人赫然是......
　　曹毅！
　　这位一百三十万字才刚刚突破筑基期的本土最强战斗力，这一次终于正式出了关。
　　此时的曹毅虽然面貌没多少变化，但他已然不再是当初的那位小片警了。
　　眼下他的职务是薪火营地‘天枢’特战小队队长，关系从职能部门调到了部队，两杠一星。
　　同时。
　　曹毅身边还有一位名叫苏白的副手配合他工作，负责调度和事项交接任务。
　　苏白是如今魔都特战大队的副政工，算是林子明在本土的代理人。
　　如今他的境界已经来到了练气七层，具备了驾驭本命法器御空的能力――虽然魔都方面没有设立大型修行基地，但它与大莫界之间有着先天的往来优势，来去极为便捷。
　　加上地理位置相当重要，拥有一些修行力量驻守倒也实属正常。
　　抵达现场后。
　　苏白与朱宇豪进行了一番简单的交接，毕竟都是部队内负责统筹指导的战友：
　　“朱主任，你好。”
　　“苏少校，一路辛苦了。”
　　朱宇豪与苏白对了个礼，随后目光稍稍往苏白身后飘了飘：
　　“不知道这次组织上的支援方案是......”
　　苏白侧身闪出一片空档，指着身后的几个大大小小的包裹说道：
　　“朱主任，这次由于时间比较急促，我们没太多时间专门定制服装。
　　因此我们直接带来了科考级别的抗寒服，也就是探路者在domaA的那款，26次南极科考时立过大功。
　　加上几枚一阶御寒符的协助，抗住零下100度的环境还是不难的。
　　另外就是大本营特批了一些微晶阵的激活设备，可以快速搭构出一个二十平米的绝对防御区域。
　　加上我们几位修行者配合，基本上能应付理论上可能发生的各种情况了。”
　　朱宇豪这才点点头，不再说话。
　　而另一边。
　　腰伤刚好不久的崔晓峰，正一脸好奇的看着曹毅：
　　“小曹同志，你就是咱们本土第一位的筑基期修行者？”
　　曹毅笑了笑，有些不好意思的挠了挠头：
　　“暂时性的，暂时性的。
　　组织上对我比较照顾，所以进度要比其他同志快一点儿。
　　再过一段时间，劲松、陈榕同志他们应该也会突破到筑基境了。”
　　崔晓峰微微颔首，随后话锋一转：
　　“小曹同志，我听说你的那啥本命武器是一辆59改？”
　　曹毅闻言，额头上顿时就唰的一下冒出了一堆冷汗。
　　这段时间他被人问过不少次这种问题，无一例外后头都会跟上另一个要求。
　　虽然绝大多数情况下提出要求的人没多少恶意，但这种事儿上去就跟耍猴似的，让人膈应的慌。
　　因此他连忙解释道：
　　“崔教授，不好意思啊。
　　本土的空间袋使用起来负荷很大，我现在的神念还不足以负担这种损耗。
　　所以这次那辆59改被暂时放在了大莫界，没有被带回本土。
　　这样吧，等您下次去了大莫界，我再带您过去好好看看。”
　　听到这番话，崔晓峰的神情顿时肉眼可见的低了少许，干笑道：
　　“原来如此，原来如此......”
　　接着双方又客套了几句，依次培养出了基础性的默契。
　　半个小时后。
　　一切准备完毕。
　　众人正式对山洞发起了‘冲锋’。
　　......


第四百五十六章 风向的异常！
　　34年前的11月20号，本土第一次对南极展开了科学考察。
　　而很凑巧的是。
　　34年后的今天，也就是11月16号。
　　11天前出发的“雪龙”号极地科考破冰船，已经与不久前完成北极科考任务的“雪龙2”号相遇。
　　两艘船正式在南极中山站碰头汇合。
　　这是本土第38次的南极科考，意义重大。
　　并且仍然很凑巧的是......
　　“雪龙”也是从魔都港口出发的。
　　因此通过一系列简单的公式变换，一加一等于二，二加二等于四，加上洞穴内温度极低的条件。
　　最后发现有一位寒带科考专家带领的团队出现在陆朝阳这行人中，这也是合情合理的事情，没毛病吧？
　　毕竟御寒服都来了，再来点人也是很正常的情况嘛。
　　这位科考专家名叫欧阳东山，今年42岁。
　　他来自国家海洋局极地科学重点实验室下属的一个依托单位，曾经在中山站担过一段副手。
　　不过由于专业区间相对局限，几乎出不了什么太大的成绩。
　　因此欧阳东山目前既不是学部委员，也不是崔晓峰那种离学部称谓只有一线之遥的准院士。
　　他只不过是一位连公众视野都没怎么出现过的研究员，默默无闻了二十年。
　　不过既然能被指挥部派到洞穴现场，欧阳东山的业务能力还是不需要怀疑的。
　　只见当众人穿着厚重的抗寒服进入洞穴时，欧阳东山却是将手掌拉开了一道小口子。
　　随后抬起手，用体表肌肤接触着洞内的寒冷空气。
　　先前提及过。
　　这处洞穴内的气候极低。
　　哪怕欧阳东山所在的位置不过入洞七八米，温度也都达到了零下二十度。
　　因此才十几秒钟过去。
　　欧阳东山的手臂便迅速变得苍白起来，甚至极少数部位有转向蓝紫色的倾向。
　　不过欧阳东山却不以为意，
　　只见他对着皮肤处用力哈了口气。
　　在皮肤变得通红的时候迅速拉起了链子。
　　随后他转过头，有些凝重的对陆朝阳等人说道：
　　“陆教授，洞内的风有些不对。”
　　陆朝阳与崔晓峰等人对视了一眼，问道：
　　“欧阳研究员，这话怎么说？”
　　欧阳东山想了想，左手手掌在左侧的空气中做了个切菜的姿势，
　　右手则在右边重复了一遍这个动作。
　　接着说道：
　　“陆教授，假设我左手的位置是洞穴尽头，右手的位置是入口。
　　那么正常来说风向应该是怎样的？”
　　实话实说。
　　一听到风这个字眼儿，陆朝阳心中首先浮现出的其实是亚索的风墙。
　　不过这种念头转瞬即逝，这位0-21-8的玩家很快便将这种杂念去除了。
　　只见他有些奇怪的看了眼欧阳东山，不明所以的说道：
　　“欧阳研究员，洞穴的尽头是密闭的，只有一处进风口。
　　所以风向肯定是洞口外向洞口内，也就是右边向左边流的呗。”
　　欧阳东山闻言放下双手，深深的看了他一眼：
　　“但是陆教授，你们没发现吗？
　　洞穴内的风向.....
　　是从左往右吹的。”
　　陆朝阳顿时一愣，旋即眉头便皱了起来。
　　一处内部密闭的洞穴，风向是从内向外吹的？
　　这怎么可能？
　　但想到欧阳东山没必要撒这种一戳就破的谎言。
　　因此陆朝阳沉默了几秒钟，从身上取出了一份用于记录杂事的文档纸。
　　文档纸的身面非常轻薄，在风力的作用下，逐渐开始沿着风吹的方向开始弯曲。
　　而它弯曲的朝向，赫然便是......
　　洞口！
　　也就说欧阳东山的判断没错。
　　洞穴内的风向，显然是有问题的！
　　而就在此时，一旁的崔晓峰忽然插嘴道：
　　“欧阳研究员，我提个问题哈，有没有可能是洞穴内部的冷高压导致的这种情况？”
　　欧阳东山有些诧异的看了眼这位野生物专家，显然对他能跨专业提出这种问题有些意外。
　　不过很快他便摇了摇头，解释道：
　　“大家应该都知道，风于水平方向的气压差是由水平气压梯度形成的。
　　这处洞穴越往里温度约低，尽头可能有零下八九十度，理论上肯定会形成一个强大的下沉气流。
　　这个下沉气流下沉到底后，就会形成一个崔教授所说的冷高压。
　　并且在咱们前方....我想想啊....
　　十五米吧，十五米的地方会出现一个类似副极地的低压带。
　　但话说回来。
　　这种冷低差想要在四十多米的洞穴中形成四到五级的风，可能性甚至要比国足剩余的十二强赛全部获胜出线还困难。
　　尤其是这处洞口朝南，外部其实有一定风力在进行着对冲。
　　只不过感觉不明显罢了。”
　　听到欧阳东山的这番话，现场顿时陷入了沉默。
　　欧阳东山的意思其实很明显：
　　那就是冰棺导致的尽头温度虽然很低，但肯定是不够形成这种强度的阵风。
　　换而言之......
　　洞穴尽头的某个地方，可能还有一道口子！
　　随后陆朝阳又想到了什么：
　　“欧阳研究员，你说咱们前面十五米左右有个抵押贷？”
　　欧阳东山点了点头：
　　“副极地低气压带是当副热带高气压与极地高气压的空气相遇时，暖而轻的气流爬升到冷而重的气流之上，于是又形成了一个上升气流。
　　高度越高，空气就减少，气压自然降低，进而形成低压带。
　　洞穴的长度有四十多米，温度却是从极寒递进到了洞口的零度。
　　因此中段区域肯定会形成一个类极地的副低压带。”
　　陆朝阳闻言立刻转过头，与朱宇豪对视了一眼。
　　朱宇豪意会到了他的意思，点点头道：
　　“没错，陆教授，七彩灵果的果树位置差不多就在那儿。”
　　陆朝阳微微颔首，若有所思。
　　接着又过了十多秒钟。
　　他大手一挥，说道：
　　“既然如此，大家继续前进吧，看看前面都有些什么。
　　苏少校，你安排几位人手，洞穴内的石头间隔五米采个样，到时候一起送回去分析。”
　　“明白！”
　　陆朝阳话音刚一落下。众人便开始行动起来。
　　哒哒哒——
　　重达6.8斤的boo科考践冰靴在洞穴中与散落的石子接触，发出了细密而又杂乱的声音。
　　不过洞穴内部除了温度很低之外，似乎并没有什么其余危险，寂静的如同墓穴。
　　因此没过多久。
　　众人便抵达了第一处、也是前往尽头途中唯一的一处重要地点：
　　七彩果实的所在地。
　　.......


第四百五十七章 不存在的阻隔带
　　七彩果实的主枝是根有些类似藤蔓的柔软枝丫，沿着石缝生长。
　　最顶端距离地面大概四米多，深深的扎根在岩壁内。
　　主枝上则垂吊着上百颗的七彩果子。
　　这些果子果体丰满，看上去有点像插在爬山虎上的樱桃。
　　同时陆朝阳还注意到，主枝有些部位存在着细微的隆起。
　　看上去疑似未开放的花骨朵儿。
　　随后他想了想，对崔晓峰问道：
　　“催教授，您能判断出这是什么植物吗？”
　　崔晓峰闻言，上前仔细的查看起了七彩果实与藤蔓。
　　他虽然是野生动物专家，但植物学毕竟是生物学的分支学科。
　　加之他常年在外奔波，一些植物知识还是不缺的。
　　整整三十多年的行业实践，这可不是应试教育就能赋予的宝贵经验。
　　真要说知识储备的话，可能一些植物学的研究生都未必比得上他。
　　野生动物专家其实就像钓鱼吧老哥一样，鱼没怎么钓到，其他鸟知识倒是样样精通。
　　很快。
　　崔晓峰便走到了主枝边上。
　　由于御寒服是连体的原因，崔晓峰的视线其实是有一定阻隔的。
　　因此他只能借助便携显微镜进行观察。
　　过了一会儿。
　　崔晓峰转过身，对陆朝阳摇了摇头：
　　“陆教授，果子从外观上看应该是一种聚合果。
　　也就是由一朵花中多数离生雌蕊发育而成的果实，每一个雌蕊都形成一个独立的小果，集生在膨大的花托上。
　　除此以外。
　　果子还有点蔷薇科悬钩子属的痕迹，但却不是已知的任何果实——包括变种。”
　　陆朝阳闻言走上前，伸手摘下了一颗果实，同样放在手中观察了起来。
　　虽然依旧由于是连体的原因，他的手指没法直接触摸果实。
　　但却可以凭借肉眼看出来，果实上的七彩小点并不像是纹理。
　　而是一些类似芝麻镶嵌的小凸起，有些类似草莓的外表。
　　随后他想了想，转身对苏白说道：
　　“苏少校，这种果子也照例进行采样吧。
　　不过注意要保护主枝的根部，这可能是本土如今唯一的孤本。”
　　苏白点点头，问道：
　　“没问题，不过陆教授，主枝藤蔓也要截取一部分吗？”
　　陆朝阳闻言一愣，下意识的看了眼长度超过四米的主枝。
　　如今的他也是一位练气三层的修行者，因此可以清晰的看到部分枝干上有着明显的抓痕，有些深度还不浅。
　　很明显。
　　这是胖虎扒拉果子时留下的痕迹。
　　那种比一般人人脸还大的爪子，指望它像机器一样精细显然是不可能的。
　　看着这些抓痕，陆朝阳轻轻点了点头：
　　“苏少校，尾部区域也截取一小段吧。
　　三五厘米就行，还是小心点，尽量去截那些被胖虎划破过的地方。”
　　“明白！”
　　随着指示的下达。
　　苏白很快安排人手采集起了植物样本。
　　朱宇豪则走到一旁，记录下了这处区域的其他一些数据：
　　洞口内19.54米。
　　温度零下47.2°。
　　大约过了十五分钟，采样任务完成。
　　陆朝阳见状随意抬头环视了一圈，发现没有异常后轻咳一声：
　　“继续前进！”
　　......
　　果树的位置位于洞穴的中部，剩余的穴道中也没有其他明显或者重要的目标。
　　因此只过了十多分钟，众人便抵达了洞穴的尽头——也就是那具冰棺的凹槽之外。
　　凹槽的大小与朱宇豪先前感应的一模一样，苏白很快用激光测距仪测量出了凹槽的具体数据：
　　深度5.23米。
　　长3.47米。
　　宽2.18米。
　　随后苏白又将测距仪转向了冰棺：
　　“陆教授，长度2.89米，宽度1.6米，深度85厘米。”
　　陆朝阳闻言一愣，回过神后有些急促的问道：
　　“等等，苏少校，测距仪能够测量出冰棺的长宽高？”
　　苏白一脸不明所以的看着他，显然没有理解这句话的意思。
　　不过出于对陆朝阳的信任，还是将测距仪往陆朝阳面前一递：
　　“当然可以了，您看，数据在这儿呢。”
　　看着面前屏幕上显示的信息，陆朝阳的眉头顿时皱了起来。
　　当初在莫家密室，他曾经和张慕等几位专家近距离接触过冰棺。
　　作为最早一批接触冰棺的科研人员，陆朝阳对于冰棺的特性实在太清楚不过了：
　　那具内中有个小女孩冰棺外部，可是覆盖有一层阻隔带的！
　　那道阻隔带做到了目前最精细概念的‘封闭’，将微粒都阻挡在了冰棺外部。
　　当然了。
　　后来兔子们根据气体墙里肯定没有氢键和磷酸二酯键基团为切入点，从而确定了阻隔带的特性：
　　它是由氦化亚铁微晶体组成的一道气化防护墙，通过二聚氦做到微观上的阻隔。
　　话说回来。
　　当初这个判断还是陆朝阳本人做出的来着。
　　后来氦化亚铁微晶阵为兔子们带来了什么大家都知道，这里就不多赘述了。
　　但另一方面，在它被破解之前，兔子们是没办法测算出它的具体数据的——光线虽然可以传到冰棺内部，但却会产生一种偏正反馈，使得数据出现失真。
　　因此直到阻隔带被破除以后，指挥部才能大致的对冰棺的数据进行采样。
　　也正是基于曾经发现过的这个情况。
　　指挥部这次才特意排了陆朝阳带队，并且还携带了一套储备有氰根离子的发射器。
　　准备再故技重施，破除一次阻隔带的限制。
　　而眼下苏白却能用测距仪检测到冰棺的数据.......
　　那岂不是说......
　　冰棺的外部表层并没有阻隔带存在？
　　想到这儿。
　　陆朝阳俯下身子，随意从地面上捡起了一块小石头。
　　接着朝冰棺轻轻一丢。
　　啪——
　　石头清脆的与冰棺表面进行了一次接触，蹦跶两下后静置在了冰棺靠右的表面上。
　　见此情形。
　　陆朝阳的眉头不由皱的更深了。
　　众所周同学们应该还记得。
　　当初根据潘建伟院士的判断，冰棺中为阻隔带提供的能量很可能是真空零点能。
　　也就是说冰棺内部可能有一定的、物理学意义上的真空区域。
　　只不过由于现有技术的问题，营地那边一直没办法突破莫家密室里的那具冰棺。
　　当然了。
　　这里的突破手段指的是比较常规的那些。
　　剩余的比如说上原木快递啥的说不定有可能破开封印，但这种后果基本上就是棺毁人亡。
　　无论是从科研价值还是人道主义的角度出发，这显然都不符合兔子们的风格。
　　因此在得知这具冰棺中没有人后，核心层自然便将一些期望投放到了它的身上。
　　不过眼下若是周围没有氦化亚铁微晶体存在......
　　那岂不是说其中很可能没有‘真空’？
　　............


第四百五十八章 来历惊人的冰棺！！！
　　从实际角度出发，客观来说。
　　如果说兔子们没有能力破开氦化亚铁微晶阵，那么“真空”存在与否其实并不重要。
　　但眼下兔子们具备了不需要太高成本便能突破阻隔带的技术。
　　“真空”存在于不存在的差别就非常之大了。
　　当然了。
　　也许有人会问：
　　为什么就不能是周围没有二价亚铁离子存在，导致了氦化亚铁无法生成这种可能呢？
　　原因很简单：
　　这处洞穴在秦岭的中州段，行政区隶属于新乡。
　　新乡的铁矿储量虽然没有洛阳一带那么高，但也没那么低。
　　至少周围的铁元素还是比较丰富的，大矿都有三座。
　　因此理论上来说，周围不存在缺二价亚铁离子的可能性。
　　所以冰棺外部没有阻隔带存在，问题显然只能归结于内部。
　　视线再回归原处。
　　虽然陆朝阳心中略有想法。
　　但从大局角度上来看。
　　纵使冰棺中没有真空存在，它的价值依旧不会减少太多——这情况亏的只是真空物理研究领域而已。
　　因此在调整完心态后，他深吸一口气。
　　用尽量平静的语气对身边的苏白说道：
　　“苏少校，先对周围进行检查吧。
　　看看有没有什么重要的痕迹或者物品。
　　等周围先清检完毕，咱们再考虑冰棺的问题。”
　　苏白点点头：
　　“明白！”
　　五分钟后。
　　几位修行者同时散开了神念，剩余几人则通过肉眼进行起了检索。
　　又过了几分钟。
　　欧阳东山忽然举起了手，略显激动的声音在山洞里甚至传来了回音：
　　“陆教授，我这儿有个发现！”
　　陆朝阳连忙快步走到他的身边，问道：
　　“欧阳研究员，你发现什么了？”
　　欧阳东山拉着陆朝阳的御寒服，指着地上道：
　　“就是它！”
　　陆朝阳有些好奇的伸过脑袋，看清欧阳东山所指的物体后眨了眨眼：
　　“这是......冰块？”
　　欧阳东山点了点头：
　　“没错，冰块！”
　　欧阳东山发现的冰块在凹槽外部，位于一处凸出的岩石身后。
　　覆盖面积差不多一包六块五的乐事薯片那么大，厚度可能有十厘米左右。
　　阴冷面、超低温。
　　加上不知从哪出现的水源。
　　以上三个因素，使得冰块形成在了这里。
　　看着有些费解的陆朝阳，欧阳东山笑了笑。
　　只听他解释道：
　　“陆教授，我和你说。
　　你可千万别小看这东西哈。
　　这么大的一块冰块，足够咱们去鉴定它的形成时间了。”
　　“形成时间？”
　　陆朝阳闻言，眼中顿时泛起了莫名的神采。
　　这次他带队前来胖虎洞穴的主要目的只有一个，就是为了保证冰棺安全被运输到大本营。
　　但除此以外，一行人还有其他一些次要任务同样不可忽视，特别是检测方面的事项。
　　毕竟如果只是为了搬运冰棺，上级就不会派这么多人手与他同行了。
　　而在诸多任务中，其中有一项便是尽可能确定冰棺——或者说洞穴低温开始出现的时间。
　　如果按照欧阳东山所说。
　　他们有能力通过技术手段鉴定冰块形成的年限。
　　那么这对于低温形成时间的任务无疑是个巨大的推助力。
　　诚然。
　　冰块形成的时间有可能很短，比如几十年甚至几年。
　　说不定还是上个月形成的。
　　但同样。
　　它也存在一种早期形成的可能性。
　　这两种可能性是同时存在的，谁也说不准哪个概率更大。
　　在没有其他更好样本的前提下。
　　冰块的形成时间，便代表着洞穴出现冰点温度的下限。
　　哪怕你检测出是五个月前形成的，这也能排除近五个月不是？
　　随后陆朝阳想了想，说道：
　　“欧阳研究员，这种冰块要用什么方法进行检测？
　　光释光信号可以吗？或者冷原子物理？”
　　“光释光信号肯定不行，它是通过捕获石英或者长石等矿物晶体内电子的方式进行的年代检测，而且需要环境的年辐射平均剂量才行。”
　　欧阳东山一边做着解释，一边面色古怪的看了他一眼：
　　“至于冷原子物理......
　　陆教授，你真的不是在炫技吗？
　　这个方向只有中科大在做吧？
　　这种科大实验室压箱子的东西，我这种在南极搞科研的怎么会懂这玩意儿？”
　　陆朝阳干笑两声，不好意思的摸了摸头：
　　“对哦.....不好意思，忘了忘了，您继续。”
　　欧阳东山组织了一下语言，说道：
　　“这类冰块一般可以使用o-18同位素的鉴定方法，缺点是没那么精确。
　　比如只能检测出来1000年、3000年或者两万年这种比较粗略的年代。
　　至于是1900年还是1100年，这就不太好判断了。
　　但它的优点同样肥肠明显。
　　那就是出结果的时间非常短，设备要求和步骤也非常简单。”
　　陆朝阳若有所思的点了点头：
　　“o-18啊......”
　　虽然他对于地理知识不太了解，但一些专业术语还是比较清楚的。
　　因此当欧阳东山一提点o-18鉴定法时，他就差不多理解了相关原理。
　　对冰河期概念有了解的人应该知道。
　　如果在历史话题的时间尺度内。
　　气温的急剧变化，一般通过可以找到相关记载的蛛丝马迹进行对比。
　　比如宋徽宗政和元年（1111年）太湖完全上冻，史记还可以跑马车。
　　这其实就对应了两宋之间的一次小冰期。
　　另外，这也和不久之后女真崛起灭辽破宋的历史事件可以对应上。
　　关于明清小冰期的线索则要更多。
　　例如汉水淮河结冰、鄱阳湖结冰等等。
　　这是属于史实结合的判断方式，一般多用于历史文献解答方面。
　　而在地质时间尺度上找冰期和间冰期，用到的就是o-18鉴定法。
　　化学老师身体健康、没被气死的同学应该知道。
　　氧有o-16、o-17和o-18三种天然同位素。
　　它们都有8个质子，但分别有8、9、10个中子。
　　其中o-17太少见了，按下不表。
　　剩下两种里。
　　o-16的数量要远远多于o-18，但在通常状态下它们的比例变化不大。
　　可大型区域内的气候一旦发生变化，它们的比例就会不一样了。
　　o-18比较重，相比于o-16，它需要吸收更多的能量才会蒸发——因为太重了飞不起来。
　　具体情形认识胖子的同学可以把熟人代入，顺便脑补一下。
　　至于自己是胖子的同学嘛.......
　　可以低头看看自己圆滚滚的那块腹肌，然后赶紧减肥！！
　　总而言之。
　　在化学上。
　　这种过程叫做同位素分馏。
　　因此在两极和非沿海地区，不同时期o-18和o-16的比例是不同的。
　　并且这个比例非常明显且稳定，不会说两个地方差几百公里就不一样。
　　o-18具体的检测方式是同位素比值质谱仪，也就是很多人又爱又恨的irms。
　　irms的原理其实很简单，把电离后的样本通过离子枪打入一个磁场。
　　这些带电粒子在磁场作用下发生偏转，而在其电荷相同的情况下（受力相同），偏离的量（圆周运动的半径）和其本身的质量有关。
　　因此不同的同位素实现分离，落在磁场另一边的感应器上。
　　最终就会产生不同的几股电流信号。
　　再将电流信号汇总处理，就能测出o-18在样本中的比例。
　　一台irms的主体和打印机差不多大，哪怕女孩子都可以抱得动。
　　所以欧阳东山才会说设备和要求简单，这确实不是啥场面话。
　　这次陆朝阳等人携带的irms被装到了空间袋内，由于体积不大的缘故，已达筑基期的曹毅没费多少力便将它取了出来。
　　接着欧阳东山调试了二十来分钟，一切准备就绪。
　　然后通上小型储备电源，按下开关。
　　检测就这样很朴素的开始了。
　　嗡嗡嗡——
　　irms这玩意儿看上去像打印机，运转起来的声音也像打印机。
　　所以在国内某大学曾经发生过一件超级超级牛批的骚操作：
　　一对研究生情侣或许是正值热恋期的缘故吧，总之追求刺激。
　　于是男方买了个嗡嗡嗡的那啥蛋，还是大功率的那种。
　　某天他还趁着一堆人做实验运行irms的时候一起开了起来。
　　结果没想到两种嗡嗡声不太一样，带项目的教授听着听着就有些纳闷了：
　　这啥声音啊？
　　是不是哪个设备出问题了？
　　一台设备好几百万呢，出了事可担不起欸，于是他便提前关了irms。
　　教授关掉设备的时间很突然，男方还在看质谱图呢，一时间没反应过来。
　　导致那啥蛋又响了几秒钟才关掉，所以教授当场就锁定了女方。
　　其实说句马后炮啊。
　　这时候女方要是承认是手机震动说不定还能糊弄过去——虽然这类实验室一般不让带磁性物品，但非关键性的日常实验还是有不少人破例的。
　　结果没想到女方太急烧脑了，死活想不到这个借口，讲又讲不出个所以然来。
　　于是教授以为她弄坏了什么仪器不敢说实话，就去找值班的工程师要权限看起了监控。
　　后来的结果想必大家都可以猜到了，直接社死——具体哪个学校就不说了。
　　反正不是科大，是闽省的某学校。
　　所以说年轻人还是别玩的太花的好，有时候91上不去，自己倒上通告栏了。
　　视线再回归山洞内。
　　irms的结果出的很快。
　　前后不过二十来分钟，一张δ18o——也就是o-18及o-16比例的数据就出炉了。
　　接着欧阳东山取过报告，通过d-p图进行了对比（注1）
　　看到这个数字的一瞬间，欧阳东山的眉头便皱了起来：
　　“嗯？-59.9.....？
　　这数值有些大了啊.....”
　　随后他抖了抖d-p图，开始定位起了具体年份。
　　由于常年接触冰山的缘故，欧阳东山虽然不确定具体的年代，但还是下意识的感觉这个时间段不会太近。
　　“3700年.....6000年....43000年.....”
　　结果食指刮着滑着，他的表情忽然就僵住了。
　　一旁的陆朝阳见状，连忙问道：
　　“欧阳研究员，结果如何？”
　　欧阳东山抽动了两下眼角，径直将报告朝他递去：
　　“陆教授，您看看吧。”
　　陆朝阳接过报告，自己查看了起来。
　　作为一位很典型的众所周同学，陆朝阳对于这类报告还是看得懂的。
　　因此没过多久，他便对比出了结果。
　　当看清结果对应的年代时，他的瞳孔瞬间骤缩：
　　“这....这....？”
　　“三十六....万年前？！”
　　..........


第四百五十九章 三十万年前发生过什么？
　　三十三万年前。
　　这无疑是个令人有些窒息的数字。
　　甚至很多人恐怕都不明白这个时间点的含义，单从字面上就会感觉到一股强烈的史前氛围。
　　随后陆朝阳转过身，看向欧阳东山：
　　“欧阳研究员，三十三万年前......地球上有人类存在的迹象吗？”
　　欧阳东山虽然是位极地学家，但极地科考对于史前知识的需求其实并不低——比如有些几百万年前的冰川鉴定，鉴定的最终目的之一，就是为了了解同时期的地球人文物种情况。
　　所以对于欧阳东山这类专家来说，几千年内的历史他可能反倒不太了解。
　　但以万年为记的重大节点，几乎能够信手拈来。
　　因此在听到三十三万这个数字后，他只是稍加思索，便笑道：
　　“陆教授，那时候当然有人类存在的迹象，并且数量还不少。
　　当然了。
　　这里指的是史前人类，也就是早期智人。
　　咱们现代人类是晚期智人中的新生种，二者之间除了进化谱图外，其余方面其实是没多少太大关系的。”
　　陆朝阳想了想，有些好奇的道：
　　“就是元谋人那种？”
　　“差不多是那种概念吧。”
　　欧阳东山没有指出陆朝阳话里的错漏，这种定义上的小瑕疵无关痛痒：
　　“不过要比元谋人更晚一点。”
　　人类的祖先叫做原人，历史最早可以追溯到400万年前。
　　最早的人类是采集动物，就是野外采摘野果为生，而没有种养来为生。
　　几乎在地球上的各个区域都有原人活动的痕迹，并且数量说实话还不少，
　　目前本土相对公认的典型代表，便是陆朝阳所说的元谋人化石。
　　当时研究团队在化石出土地层上部38米的砾石层内收集到了6个样品，用26Al/10Be法得出的年代结果是距今1.54±0.06百万年。
　　按估计的地层沉积速率，从而推定元谋人化石出土层位的年代为1.72±003百万年。
　　不过实际上，巫山龙骨坡也曾经发现过一些下颌骨和牙齿。
　　根据ESR和铀系检测，它们大约距今有2.2Ma，也就是220万年。
　　不过这种说法目前争议比较大，还引申到了区域性的学术甚至学阀争论。
　　龙骨坡发现的一件下颌骨最初被归入人属，现在的主流意见认为它属于猿类。
　　比如禄丰古猿的一种或与禄丰古猿并立的新属。
　　另外的建始人同样如此，目前都在撕逼呢。
　　撕逼很典型的例子，就是《全国导游基础知识》第15页提到过“距今约200万年的建始人是中国境内目前已知最早的古人类化石”。
　　而初中教材一直坚持的，则是170万年前的元谋人。
　　两者深究下去你会发现涉及到了地域学术的争论，谁都不服谁。
　　不过无论本土最早的人类是以上哪种。
　　当时间线归结到三十万年时，本土肯定是有人类活动迹象这点是无误的。
　　只不过这种迹象很难称之为‘文明’，地球上其他地区也是如此。
　　而按照欧阳东山的鉴定。
　　洞穴的冰块便是在那个时期形成的初凝。
　　这种情况不说百分百吧，至少有一定概率说明......
　　冰棺出现的时间，恐怕不会晚于这个时间点。
　　这就很令人细思恐极了，因为冰棺很可能和大莫界的先行文明有关系！
　　随后陆朝阳看了眼还在检查其他区域的苏白等人，继续问道：
　　“那么欧阳研究员，三十万年前本土发生过什么大事吗？”
　　欧阳东山摸着下巴想了想，脸上忽然浮现出一丝犹疑：
　　“三十万年前的本土貌似没什么大事，但是.......”
　　“但是什么？”
　　欧阳东山抬起眼皮看了他一眼，没有直接解释，而是问道：
　　“陆教授，你听说过异地文物吗？”
　　陆朝阳先是一愣，旋即想到了什么：
　　“您是说欧帕兹？”
　　作为一位喜欢上网的年轻学者，陆朝阳平时还是很喜欢在闲暇时分冲冲浪的。
　　比如去知乎看看别人怎么吹自己，去起点看看某个作者有没有黑自己啥的。
　　除此以外。
　　微博也是一个他常去的地方。
　　在之前三星堆最新出土的文物中，考古专家们发现了不少于现代画风有些类似的古代器皿。
　　当时这个话题在网上引起了一番不小的讨论，南派三叔还被推上过热搜。
　　而陆朝阳由于接触层级较高的原因，曾在朋友圈看过一位历史专家发了个动态：
　　‘感兴趣的可以去搜搜欧帕兹这个关键词，说不定会让你打开眼界’。
　　于是陆朝阳真的去搜了，并且确实被惊了一脸三观。
　　欧帕兹。
　　英文名叫做OOPArts，学术名词就是异地文物。
　　不过由于音译的原因，欧帕兹这个词反而更出名一点儿。
　　它是一种独特且知之甚少的物品，可以在属于异常类别的历史、考古或古生物学记录中找到。
　　这些物体在它们不应该出现的时间和地点被发现，从而挑战了对历史的传统理解。
　　这玩意儿和啥基金会克苏鲁不一样，虽然比较冷门，但确实是个实打实的现有概念。
　　比如科学、自然上面都有人发表过相关论文，本土的清北也都有相关研究小组。
　　尽管研究人员一直希望通过研究，对这些奇怪的文物得出简单而理性的结论。
　　但许多人认为，OOPArts其实可能揭示人类的文明或复杂程度。
　　有些人甚至坚信外星智慧生物是OOArts存在的原因。
　　迄今为止。
　　研究人员已经发现了数十种OOPArt。
　　其中包括安提凯希拉装置、著名的缅因便士、都灵裹尸布、巴格达电池、萨卡拉鸟、秘鲁伊卡石刻、哥斯达黎加巨型石球、伦敦铁锤等等。
　　当然了。
　　本土高度疑似穿越者的王莽发明的王莽卡尺，以及三星堆的青铜太阳轮也在其中有名。
　　眼见陆朝阳接触过OOArts，欧阳东山便继续解释道：
　　“陆教授，在目前发现的诸多OOArts中，乌拉尔山脉的微型物体一直以来也都是个很神秘的话题。
　　这些微型物体是1991年一只科考队进行“金矿地质调查”时，在科济姆河、纳拉达河和巴尔巴尼河河岸附近发现的。
　　毛熊的科学院对这些神秘的纳米物体进行了多次测试，结果非常有趣。
　　因为他们发现最大的碎片是由纯铜制成的，较小的由钨和钼制成。
　　这些金属与航天器和火箭中使用的金属相同，具有耐高温能力，最小的长度仅为1/10000英寸。
　　后来经过土壤和物品鉴定，毛熊那边确定它们都来自......
　　三十万年前！”
　　陆朝阳顿时瞳孔一缩。
　　1/10000英寸。
　　这对于现在的科技水平来说，哪怕是个乡镇工厂都能达到这样的精度。
　　但在三十万年前......
　　这简直是件不可能完成的任务。
　　随后欧阳东山顿了顿，继续说道：
　　“当然了，相关数据是那边单方面公布的，除了他们谁也说不准是真是假。
　　但结合59年发生的乌拉尔山脉神秘事件上高剂量的放射性物质的解密，相关圈子内对于山脉中神秘物体的讨论度还是很高的。
　　对了，陆教授。
　　我不是说冰棺和乌拉尔山脉肯定有什么关系哈。
　　只是三十万年前偏神秘侧的发现就那么多，所以我也就蛮把它们连起来了。”
　　陆朝阳微微颔首，这种接受度他还是有的。
　　随后张开口正准备说些什么，便听边上的曹毅低声呼道：
　　“陆教授，我这儿有发现！”
　　........


第四百六十章 疑似青丘！
　　“陆教授，我这儿有发现！”
　　洞穴内。
　　听到曹毅的这番话，陆朝阳连忙朝他看去：
　　“曹毅同志，有什么新情况？”
　　曹毅再次低头观察了一番，指着地面道：
　　“陆教授，这里有个类似动物的脚印。
　　虽然个头很大，我也判断不出是什么动物，但应该不是胖虎的。”
　　陆朝阳闻言与欧阳远山对视一眼，二人同时凑上前查看了起来。
　　此时曹毅的位置在凹槽的右前方，头顶两米多就是山洞顶部，周围有些杂乱外凸的岩石。
　　曹毅所指的位置距离地面大约有20厘米高，那里赫然有着一枚清晰的足印痕迹！
　　这枚足印约莫成人手掌大小，深嵌在一处比较柔软的泥土之中，看上去有些年代了。
　　不过或许是洞内温度极低的缘故。
　　这枚足印保存的非常完整，几乎没有什么砂石填充的迹象。
　　看着这枚足印，陆朝阳的表情不由再次凝重了起来。
　　如果说足印被留下的年代非常古老，甚至古老到冰棺或者说洞穴低温出现之前――比如三千万年前，某头野兽吃饱喝足，闲着无聊往地里踏了一jio。
　　那么没啥好说的，充其量就是个考古新发现。
　　但要是洞穴低温出现之后留下的印记，那么就非常值得探究一番具体情况了。
　　要知道。
　　先前苏白他们测量过，洞穴尽头的温度已经达到了零下102.7°。
　　这种温度用能把人冻成冰棍来形容都是轻的，基本上没有任何已知的动物可以在其中存活――包括胖虎。
　　哪怕在三千万年前那些动物皮糙肉厚，理论上也就个迪迦能做到这种事儿。
　　因此这道脚印的出现，显然有些不正常。
　　随后陆朝阳转过身，对一旁的崔晓峰说道：
　　“崔教授，您过来看看吧。”
　　崔晓峰点点头，快步上前，仔细观察了一番这枚足印。
　　但很快。
　　他的眉头便皱的比陆朝阳还厉害起来，嘴里喃喃道：
　　“奇怪了...这...这怎么可能呢？”
　　陆朝阳见状连忙问道：
　　“崔教授，您认出这是什么动物的足印了吗？”
　　崔晓峰沉吟少许，指着足印道：
　　“陆教授，虽然我不清楚足印为什么能这么大......
　　但是你看它最前方，这里有四个爪子，呈狭窄的菱形。
　　这是很典型的狐狸足印，受力点在后半部，应该是一只雪狐。”
　　随后崔晓峰在胸前比划了一个一米多的宽度，解释道：
　　“雪狐就是我们说的白狐狸，当然了，有些影视剧里直接拿萨摩耶代替了。
　　一般雪狐的体长50～60厘米，尾长20～25厘米，体重2.5～4千克，足底毛特别厚。
　　因此雪狐的足迹一般都不大，这也是为何冬日里雪狐的痕迹经常会被称为‘梅花朵朵’的原因。”
　　说完崔晓峰顿了顿，语气有些凝重起来：
　　“全球发现过的最大的狐狸，是2003年在哥本哈根发现的一只赤狐。
　　那只赤狐连同尾部达到了1.76米，比排名第二的狐狸要长13厘米。
　　但纵使是那种体型的狐狸，足印最大长度也不过是九点四厘米。
　　根据目测，恐怕连这枚足印的一半都不到。”
　　陆朝阳若有所思的看了他一眼：
　　“1.76米的足印是9.4厘米......
　　崔教授，也就是说留下足印的生物，体长很可能达到3.5米以上？”
　　崔晓峰苦笑了一下，摇了摇头：
　　“恐怕还不止呢。
　　狐狸是哺乳纲食肉目犬科狐属下的动物，体长和足印之间符合一种对应公式。
　　我简单算一下吧......
　　按20厘米计算，Σ取9......
　　唔，4.8-5.2吧。
　　也就是说如果真的是狐狸留下的印记，那么这头狐狸的体长可能接近五米。
　　五米啊......
　　传说中的九尾狐都未必有这么大呢。”
　　陆朝阳原先正在心中盘算着足印的检测问题，听到崔晓峰最后一句话，忽然浑身一激灵：
　　“崔教授，你说什么？”
　　崔晓峰一脸懵逼眨了眨眼：
　　“啊？我说狐狸的体长可能有五米......”
　　“我是说后面一句！”
　　“后面？哦，九尾狐嘛.....”
　　陆朝阳顿时眼前一亮：
　　“对，就是九尾狐！”
　　随后他飞快的从随身携带的背包里取出了一副地图，就地看了起来：
　　“这里是新乡.....
　　西南方是洛阳.....
　　正东160公里是菏泽.....位于中州和海岱的交界处......”
　　陆朝阳越说越激动，一旁的朱宇豪也渐渐的意识到了什么。
　　崔晓峰等人是刚刚‘转正’的成员，所以暂时对于大莫界和本土的很多研究方向一无所知。
　　但朱宇豪却不同，他可是这次项目的调度负责人！
　　因此他很清楚秦岭项目的真正意图：
　　一是由于青城山天宫的先例在那边，本土在龙脉一带搜索可能存在的其他遗迹。
　　二则是......
　　寻找青丘！
　　按照当初专家们的定位。
　　青丘应该在以菏泽为圆心的150公里范围内，其中东南方向的概率会小一点，也就是中州和海岱的交界处。
　　其中胖虎所处的这处洞穴，赫然便是在这个半径范围之内！
　　只不过一开始考虑到胖虎疑似被灵果改造了体质，似乎与灵气有关。
　　因此包括大本营在内。
　　所有人潜意识里都是朝‘天宫’、‘遗迹’或者吴龙之墓那几种情况展开的分析。
　　大本营甚至还特意翻查了中州一带的神话传说，为可能出现的“xx遗迹”或者“xx之墓”做准备。
　　尤其是在得知洞穴内发现了冰棺之后。
　　连核心层在考虑的，都是本土和大莫界之间会不会有什么关系。
　　结果没想到......
　　这处洞穴居然和青丘有关？
　　是这里或者方圆一带就是青丘，还是青丘的狐狸与留下足迹的目标有关系？
　　随后陆朝阳忽然想到了不久前的一件事，顿时头皮发麻：
　　在刚进入洞穴时，欧阳东山曾经判断过风向的问题！
　　明明应该是自外向内的风向，却成了自内向外！
　　最后欧阳东山得出了一个判断：
　　洞口尽头的某个区域......
　　疑似有另一个出风口！
　　只不过这个判断有可能受到洞穴内特殊情况的影响而有偏差，加之后来发现了冰块与足印，因此陆朝阳逐渐把这个可能性给忽略了。
　　而那个判断如果是真的，洞穴尽头又是一个完全封闭的整体....
　　那么可能性有且只有一个：
　　冰棺的底下，有一个未知入口！
　　并且......
　　疑似青丘！
　　.......


第四百六十一章 起棺方案
　　胖虎洞穴内。
　　在心中浮现出冰棺下方疑似有出风口后，陆朝阳并没有急着展开下一步。
　　只见他收起地图，走到凹槽边，朝冰棺看了一眼。
　　先前提及过。
　　冰棺长度为2.89米，宽度1.6米，深度85厘米。
　　假设真有一只体长五米的狐狸存在，那么它的尾长最少要占40%。
　　而狐狸——或者说大多数动物的尾巴都是可以贴到身上的。
　　剩下的那部分躯体、头颅如果稍微蜷缩，完全可以被这个冰棺装下。
　　也就是说眼下存在一种可能性：
　　在很久很久以前——具体时间还需要通过对脚印进行考证，总之某个时间点，有一只巨大的狐狸从冰棺里走了出来。
　　并且从它的体型便不难判断出，它一定是一只妖兽。
　　接着又过了漫长岁月。
　　狐狸的后代在数千年、顶多近万年前以某种未知的人形态现世，留下了青丘九尾狐的传说。
　　当然了。
　　留下青丘传说的也可能是那只巨型的狐狸，但如果真的是它，那么期间一定发生过某些与时间有关的事情：
　　比如它并不是冰块一形成就离开了冰棺，而且数千年前才苏醒过来。
　　比如冰棺有“冻龄”的作用，它在外界浪了以后又回到了冰棺中沉睡，近万年前再次苏醒。
　　又比如误入了某个时间缓逝之地，离开时已然沧海桑田。
　　总之如果是它，那么它绝对没有任何可能存活三十六万年之久。
　　否则它别叫狐狸了，直接改名蛤狸吧。
　　不过很可惜的是。
　　陆朝阳等人又仔细的搜索了一下周围，却没有找到哪怕一根的狐狸毛发。
　　因此这种猜测只能停留在了理论角度，没有一个实质性的实锤。
　　随后陆朝阳看向欧阳东山，问道：
　　“欧阳教授，这种足印有办法鉴定年代吗？”
　　欧阳东山笑了笑，脸上的表情显得很轻松，看上去应该不是什么特别难的事儿：
　　“当然可以，通过对足迹下的沉积物测算年代已经是一个非常发达的技术了。
　　不过具体的测算需要非常繁杂的设备与流程，起码我们目前是无法现场完成鉴定的——别的不说，鉴定环境的洁净度就是个问题。”
　　陆朝阳微微颔首，表示理解。
　　虽然他不太清楚足迹鉴定方面的实操环节，但洁净度这个概念还是比较了解的。
　　毕竟只要是实验室，不分类别不分项目，一定会涉及到洁净度。
　　简而言之。
　　实验室洁净度就是指空气的清洁程度，从十级、百级到十万级都有。
　　这里的级别是指实验室内的尘粒数目，比如十级就是只有十颗，十万级就是十万颗。
　　因此数字越低，实验室的洁净度就越高。
　　一般情况下的规格和设备条件也就越高。
　　足迹鉴定由于需要对沉积物进行分析，因此最少都需要百级的环境。
　　而这显然是洞穴内做不到的条件，必须要返回魔都或者大莫界才行。
　　因此陆朝阳若有所思的看了眼足印，对苏白几人说道：
　　“既然如此，苏少校，麻烦你安排人手把脚印先拓印几份吧。
　　崔教授，欧阳研究员。
　　你们二位就负责做好相关采样，到时候送回大本营研究。”
　　苏白等人对视一眼，齐声应道：
　　“明白！”
　　半个小时后。
　　拓印、采样环节陆续完成。
　　接着陆朝阳沉默了几秒钟，环视了一周一圈，说道：
　　“眼下该采样的已经采样，该刻录的也已经刻录好了。
　　所以大家准备一下，准备起棺吧！”
　　先前提及过。
　　冰棺可以直接被激光测距仪测量出数据，说明冰棺外部是不存在氦化亚铁微晶阵的。
　　因此理论上来说。
　　冰棺应该可以通过外力被抬出凹槽，无外乎需要多少力罢了。
　　大莫界的那具冰棺重量是400千克，但谁也说不准洞穴内的冰棺也是同一规格。
　　有可能冰棺很轻，曹毅一个人就能扛得动。
　　也有可能冰棺中有着某些未知的秘密——就像妖兽血肉那样，重量远高于同外观的本土物件。
　　因此核心层在来之前，便做好了相对充足的准备。
　　无论是以上哪种情况，只要冰棺不要重于二十吨，陆朝阳等人都能够比较轻松的将其拉起——倒不是说重量超过30吨就没办法了，而是超过30吨就得上一些大家伙。
　　胖虎洞穴的高度有限，一些大型设备想要进入山洞，流程上还是比较麻烦的。
　　这种预案指挥部肯定是有所准备，但若是不用上自然是还最完美的。
　　就像一辆五块钱三轮车能解决的事儿，肯定要比找搬家公司容易的多。
　　视线回归洞穴。
　　在决定正式升棺后，陆朝阳立刻将现场的情况汇报给了大本营。
　　很快，大本营传来回复：
　　同意升棺计划，但流程务必谨慎！
　　得到上级部门的指示后，一行人立刻按照a计划——也就是最省时省力的方案行动了起来。
　　苏白等人先从洞外拖进了几台体积较小的、多级压缩的深冷拉力机组——听名字就知道，这种是极地专用的附加设备。
　　别说零下一百度出头了，它们设计的极限温度是-168°。
　　接着几人将设备放平、调试，又从洞口外部牵引进了电源。
　　确定设备与操作台都能正常运转后，一台引导型的破障机器人被投放到了坑内。
　　负责起重事宜的技术人员名叫潘关生，现年三十岁，供职于东战的一个信息化小队。
　　或许是由于部队内饮食不错的缘故吧。
　　这位程序员的头顶不说茂盛，但也没秃太多。
　　带引导机器人落入坑底后立刻开始启动运行，这台类似扫地机器人的设备此时像真的扫地机器人一般，在冰棺与凹槽的间隙中绕了个圈。
　　五分钟后。
　　潘关生手上的检测设备传来震动。
　　他低头看了眼屏幕，汇报道：
　　“报告，坑底没有检测到对人体有害的气体或者辐射能源，一切化学数值正常！”
　　陆朝阳点点头，平静说道：
　　“很好，关生同志，继续下一步操作吧！”
　　潘关生表情顿时一肃：
　　“明白！”
　　随后他走回到操作台边上，在键盘上噼里啪啦的鼓捣了几下。
　　很快。
　　引导机器人又开始在坑底行动了起来。
　　而与之前的化学物质检测不同的是，这次机器人并没有四处乱窜。
　　接到指令后。
　　它的头部忽然出现了一道小口，与此同时，洞口外部的一套输送设备也应声开机。
　　过了片刻。
　　一根尖锐的钻头忽然从小口处钻出，嗡嗡嗡的朝地面钻去。
　　钻头的动力很足，但奇怪的是它只钻了几下，便彻底停止不动了。
　　如果不是连接设备的指示灯还是显示的绿色，旁人很容易以为这台设备因为特殊情况断了电。
　　一分钟后。
　　滋滋滋——
　　潘关生面前的打印机忽然蓝灯亮起，一份报告缓缓从中冒出了头。
　　潘关生立刻将其拿起查看了一番，表情一松：
　　“陆教授，凹槽中最坚硬的石块的莫斯硬度大约是2.5左右，咱们的探头可以很轻松的将其破开。”
　　陆朝阳闻言，顿时眼前一亮：
　　“2.5？那可真是太好了！”
　　...............


第四百六十二章 出乎所有人预料的情况！
　　莫斯硬度。
　　是表示矿物硬度的一种标准。
　　莫氏硬度1代表着物体非常软，比如滑石，甚至还不如人的皮肤。
　　至于2.5的概念.....差不多相当于指甲或零下5度的冰块吧。
　　这种硬度的矿石，成人在有尖锐工具的情况下，也能将它击碎。
　　天然物质中莫氏硬度最高的是钻石，也就是标准的10。
　　不过目前地球人工合成的聚合钻石纳米棒硬度已经超过了10，是本土目前最硬的物质。
　　至于某位名叫波桑的up嘛......0.0001吧？
　　某种意义上来说。
　　在这种热点更新迭代如此之快的时代中，此君能凭一己之力搞出个比波硬的梗，难度其实还是不低的。
　　视线回归原处。
　　搞清楚了凹槽的石块硬度，剩下的问题就很简单了。
　　潘关生等人又放入了三台引导机器人，并且每台机器人都连接有几根高分子量聚乙烯纤维组成的绳索。
　　接着在操作台的引导下，它们通过冰棺与凹槽的边界运动到了冰棺的左右两侧。
　　算上原先就在凹槽内的那台机器人，刚好左右各两台。
　　这几台机器人的任务很简单：
　　通过脉冲钻头在冰棺底部3厘米处打通四个有一定弧度的孔洞，孔洞靠近冰棺上下两侧，远离中心。
　　毕竟根据判断，冰棺下方可能有某个洞口，
　　它在有冰棺压盖的情况下都有四级风，挪开冰棺后的风力怎么着都有六级吧？
　　等孔洞打通后，将有高分子量聚乙烯纤维绳穿过孔洞，然后直接将冰棺拉起。
　　这种做法比人力入坑要麻烦一点，但对应的则是风险更低——鬼知道那个洞口会不会有什么有害物质喷出？
　　机器人毁了也就毁了，人力可没有容错率这种说法。
　　准备就绪后，机器启动。
　　嗡嗡嗡——
　　很快。
　　四条脉冲钻头冲出。
　　脉冲钻头是前几年刚面世的一种钻孔设备，普及度不高。
　　它专门针对莫氏硬度在3.5以下的石头，使用起来有一定的局限性。
　　但一个有明显局限性的东西能被前端研发，便说明它一定有某些过人之处。
　　事实上也是如此。
　　这玩意儿很有意思——工地上那种测量东西的卷尺大家都见过吧？
　　脉冲钻孔和卷尺差不多，钻头采用的是高强度的弹性金属，平时就缩在引导机器人的左侧收容区。
　　离开设备后，外部链接的脉冲电流和氖气（位于山洞外）达到记忆性反馈。
　　最后变粗变硬，突突突的向前捅。
　　一般一台直径五十厘米的引导机器人，右边是土壤检测芯片，左边大部分区域都是钻头，最多可以掘进长度两米、直径6厘米的洞口。
　　这种机器人的长远前景主要在于城镇的灾后救援，并且其实很有意义：
　　脉冲震动能够尽量的避免二次垮塌，打出的洞口则可以输送氧气或者流食。
　　同样是灾害被困，可能有的人只是缺氧，有的只是缺水，而有的却可能是重伤危及——而前面两者虽然说的是“只是”，但一旦缺乏氧气和水，他们死亡的时间说不定可能比重伤员还早。
　　这种破障引导机器人针对的便是前者，以此腾置出时间去抢救重伤人员。
　　目前本土的脉冲钻头已经能打通八米长的通道，而机器的直径不过40厘米高1.5米宽而已。
　　当然了。
　　由于钻头在内部是扁平态的原因，钻头的硬度相对有限。
　　所以目前对于高强度材料的钻进还比较困难，上限就是贝壳那种强度的土地。
　　像星城17年公布的储备救灾物资中，便有45台这种引导机器人。
　　总而言之，这是个将来可能救下很多人性命的东西。
　　视线继续回归原处。
　　凹槽下，冰棺边上。
　　随着脉冲电流和和氖气的注入。
　　记忆金属迅速发生了形变，变长变粗变硬后的钻头更加的坚挺了几分。
　　很快。
　　四条靠近冰棺上下端的地下孔洞便被打通了。
　　虽然孔洞与地面的距离有五厘米，但坑底地面也不全是硬石，起码70%都是泥土。
　　因此5厘米的泥土阻隔对于拉升工作来说，几乎是个随手可破的小甜点。
　　随后在磁吸设备的引导下，四根高分子量聚乙烯纤维绳索穿过了孔洞。
　　接着在另一端冒头、被拉起。
　　最后形成了一个横截面类似凵的形状，最上端对接着多级压缩深冷拉力机组。
　　一切就绪后。
　　陆朝阳大手一挥：
　　“升棺！”
　　轰轰轰——
　　潘关生刚一按下按钮，深冷拉力机组便发出了低沉的轰鸣声：
　　这种极地专用设备皮实的同时也抛弃了细腻，因此噪声还是不低的。
　　不过陆朝阳却没有被这几道噪音干扰。
　　此时他的的目光正紧紧的盯着冰棺，聚精会神的关注着每一点微小的变化。
　　按照指挥部的规划。
　　这套a计划设备可以拉起的最大重量是8.6吨，也是在不影响洞穴布局情况下可用拉升的极限。
　　一旦冰棺超过这个重量，毁坏洞穴倒不至于，但多多少少要破开一些土方，为高级设备提供一些运作环境。
　　如果加量到20吨还是不行，那就得启动上面所说的其他预案了。
　　届时可能会对于洞内的七彩果实产生无法挽回的伤害，甚至藤蔓彻底死亡。
　　这无疑是属于杀敌一千自损...八百倒不至于，自损三百的方案吧。
　　时间一秒一秒的过去。
　　终于。
　　当设备运转了十五秒左右时，冰棺出现了被挪动的迹象。
　　此时拉力屏幕上现实的数字赫然是......
　　3.1吨！
　　也就是40%左右的负载！
　　随后潘关生稳稳的控制着操作台，冷静的继续加大拉力。
　　当数字来到5.4吨时，冰棺缓缓开始悬浮了起来！
　　又过了十多分钟。
　　冰棺终于升到了地面，苏白等人迅速上前做起了收尾措施。
　　陆朝阳见状，轻轻呼出一口气：
　　自己的任务总算完成了。
　　随后他眼角的余光一撇，下意识的便朝坑底看去——按照欧阳东山的判断，坑底应该是有一个洞口存在的。
　　然而令他惊讶的是......
　　凹槽的坑底处除了一些杂乱的挪动痕迹外，并没有任何大型空洞存在。
　　不信邪的陆朝阳再次拿出了那张纸，在凹槽上放置了一会儿。
　　结果文档纸很自然的下垂到了最低点：
　　很明显，周围没有任何强度的风吹过。
　　陆朝阳见状，眉头顿时拧了起来：
　　“奇怪了，风口呢？”
　　一旁的欧阳东山也显得非常费解。
　　如果不是尽头的温度实在太低，他甚至想再次亲身感悟一番：
　　“这....这说不通啊.....
　　风向自内向外，总不能是内部岩壁有某种特性，把外部吹来的风加倍反弹回去了吧！”
　　陆朝阳抿着嘴巴思索了一会儿，目光忽然瞥到了不远处正在取下绳索的苏白等人。
　　蓦然。
　　他的脑海中划过了一道闪电，想到了另一种可能。
　　只见他一手拿着那张纸，一个箭步窜到了冰棺边上。
　　然后将纸轻轻的放置在冰棺上空。
　　文档纸在重力的作用下先是自然下垂，但几秒钟不到.....
　　一道轻微的声音便响了起来：
　　只见文档纸下垂的头前部分正在轻轻抖动，发出了簌簌的响声。
　　也就是说.......
　　冰棺.....
　　其实才是那个风口！
　　...........


第四百六十三章 另有乾坤与NBDX实验室（第三更！）
　　在陆朝阳原先的预想中。
　　冰棺可能是那只巨大狐狸沉睡的‘容器’，内部也一定隐藏有和真空有关的奥秘。
　　但除此以外。
　　它在整个环节中起到的作用其实并不大：
　　就像一根烟囱上堵着一块玉石，不让内部的气体跑出来。
　　虽然玉石的价值很高。
　　但对于‘出气’环节本身来说，它其实就是个堵窟窿眼儿的东西。
　　说玄幻点可能叫做镇压，说直白点就是个镇纸。
　　洞口内有风的主要原因，无外乎冰棺周围不存在氦化亚铁微晶体，使得有部分底下的风漏出来罢了。
　　所以在陆朝阳原因的预想中，洞穴尽头的情况可能是这样的：
　　冰棺中原先沉睡着一头巨型狐狸，二者一体封压在某个入口外。
　　某天狐狸苏醒、揭棺而起，导致外部游离粒子进入棺中，破坏了内部的真空。
　　同时在漫长的岁月里，冰棺下方镇压的洞口出现了类似青城山天宫的破口，而破口内外气压不同，导致有风泄露了出来。
　　至于洞穴内的低温环境，有可能是冰棺自带的温度，也可能是洞口内散发出来的寒气。
　　结果谁能想到......
　　冰棺之下没有任何洞口，风，居然是从冰棺内逸散出来的？
　　要知道。
　　按照兔子们原先的发现，正常的冰棺内大概率是有着物理意义上的‘真空’存在的——哪怕如今冰棺里不存在真空，那个基态场也依旧会存在。
　　很久以前提及过。
　　综合物理意义上的真空细说起来非常复杂，甚至涉及到了以太和统一场论的兼容问题。
　　但如果用最简单的语句来形容，那就是“狄拉克电子海”这六个字。
　　而基于这个概念。
　　卡西米尔当初提出过一个非常非常重要的理论：
　　在真空中两块平行放置的中性导体平板之间，存在微弱的吸引力，称为卡西米尔效应。
　　在经典电动力学中。
　　两块不带电的中性导体平板之间是没有任何作用力的。
　　可是在量子电动力学中，电磁场可以量子化为各种能级的谐振子。
　　两块平板之间的真空，也就是量子电动力学的基态，实质上是充满大量谐振子的集合。
　　可以计算得到依赖于两平板之间距离的真空能量，即卡西米尔能量。
　　卡西米尔效应是一种真空的量子力学效应，不过它的信号很微弱。
　　两块1cm2大小的平行金属板，相距仅1μm时，真空产生的相互吸引力仅为10m-7n。
　　测量如此微小的力是一个巨大的实验挑战。
　　一个最新的突破是在2011年，当时瑞典的研究组将超导微波腔的两个镜面作为两个平板展开了尝试。
　　最后利用微波光子的测量技术，精密测量了其中的卡西米尔效应。
　　而当真空确切存在、并且被放大到一个具体宏观空间时。
　　冰棺的盖子和底座便可以被视作一个放大的平板组合。
　　因此根据卡西米尔效应。
　　哪怕它的内部是一处破损的真空场，宏观上也几乎不可能又持续性的风出现。
　　基于同理。
　　从外部缓慢吸收静止空气再快速释放的可能性也不存在。
　　这也是陆朝阳为什么没有想过冰棺可能是风口的原因——基态场就在那边，固定容积的冰棺不可能做到出风。
　　所以陆朝阳一开始就压根没去把风口和冰棺结合起来，这是一个很标准的正常人思维。
　　因此根据以上原理，可以做出一个令人震惊的猜测：
　　冰棺之内的空间，远非目前可以看到的那般大小！
　　也就是说.......
　　冰棺，其实是一个可以移动的入口！
　　想到这儿。
　　陆朝阳深深的看了眼冰棺的盖子。
　　这具冰棺与大莫界的那具一样，可以通过外部清晰的看到内部的任何情况。
　　然而此时肉眼看去。
　　陆朝阳却看不到任何一个类似出风口的洞，内中全是空气。
　　很明显。
　　冰棺之内，一定另有乾坤！
　　随后他克制住心中亲手将其推开的冲动，非常严肃的对苏白说道：
　　“苏少校，你安排几个人，亲自带着他们把冰棺外部处理严实。
　　这事儿做好后任何人都不准再次触碰冰棺！
　　我现在就去和指挥部联系，做好冰棺的交接转运事宜。”
　　陆朝阳态度的变化有些急促，因此苏白愣了一会儿才反应过来：
　　“明白，陆教授您放心，一切就交给我爸！”
　　陆朝阳轻轻点了点头，随后走出山洞。
　　向上级部门汇报起了情况。
　　二十分钟后。
　　冰棺封装完毕，并且被运送到了洞口。
　　接着又过了一个小时，一只配备有专业设备的后勤部队抵达。
　　接着是陆运、空运......
　　一系列的辗转腾挪后，冰棺终于被运到了大莫界。
　　当然了。
　　或许有人会有疑问：
　　为什么流程要这么麻烦，却不用空间袋去装冰棺呢？
　　59改装不下情有可原，冰棺不至于装不下吧？
　　原因很简单：
　　以曹毅目前的境界修为，虽然可以装得下冰棺，并且照常进行行动。
　　但别忘了。
　　物体在空间袋内不是静止不动的。
　　当初兔子们曾经做过一个研究，确定了空间袋内的物体具备有重力势能，远远不是静止状态。
　　只不过在被取出空间袋之前，重力势能转换成的动能被某个未知力量给抵消了。
　　所以冰棺若是被装到空间袋内，谁知道它会不会出现棺盖滑落的可能性呢？
　　诚然。
　　空间袋可能有一些特殊的规则，可以让每个物体不相撞，但这终究只是一个猜测罢了。
　　在冰棺是个孤本的情况下，一切必然要以稳为主。
　　视线回归原处。
　　在被运抵大莫界后。
　　冰棺迅速被转运到了生命实验基地的t2层，一处新晋建立、专门放置特殊物品的实验室。
　　这间实验室的正式名称为重大特异物品存容解析实验室，缩写为nbdx。
　　懂英文的同学可以猜猜具体英文全名是啥，不明白英文的同学可以理解成牛逼东西四个字的拼音首字母缩写。
　　nbdx实验室面积大约有四百多平方米，设备齐全。
　　除了内部条件适合存储物品外，实验室周围的地面上还被设置了多重防御手段。
　　其中最核心并且强度最高的便是氦化亚铁微晶体阻隔带，目前兔子们拥有的最强防御手段。
　　一旦阻隔带启动，整个实验室便会被包裹在内。
　　这个防御模式主要得益于兔子们在紫琼城的收获，一千多颗妖兽晶的到手，使得整个营地顿时财大气粗了起来。
　　自然而然的，营地的防御体系也得到了对应的升级。
　　在长远的计划中。
　　这处实验室内将会被用于存放各种可能存在‘复活’‘复苏’类的东西。
　　比如说冰棺、比如说一些特殊血肉等等。
　　甚至条件允许的话，牛顿的骨灰盒或者某个卫星精的棺材板也可以。
　　当然了。
　　目前为nbdx实验室内暂时只有刚运来的这具冰棺，除此以外连军事基地的那具冰棺都还没送进来。
　　那冰棺目前正处在某个解析环节，暂时没法轻易挪动。
　　冰棺被送入nbdx实验室后。
　　一个薪火营地迄今为止最大的专家团也抵达了现场。
　　........


第四百六十四章 古往今来皆炸逼
　　由于冰棺事关重大，甚至可能涉及到异空间的存在。
　　因此这次除了林立、王蔷等人之外。
　　包括负责防御符箓研发的华君、武器研发的唐聘、化学研究小组的张慕，曾谷成、李百安以及陆朝阳、潘建伟院士等人都随行来到了现场。
　　除此以外。
　　营地方面还有一些新晋专家也亲临或者通过转录设备观看着现场。
　　这种大佬云集的情况可谓牌面十足，上一次见到还是在上一次。
　　总而言之。
　　科研力量拉满，全是最顶尖的那批人就是了。
　　当众人穿着无菌服抵达现场时，冰棺已经被放到了NBDX实验室靠中心的一处圆台上。
　　圆台与地面的高度大约十公分，直径五六米的样子。
　　圆台上能够站立十几号人，并且可以视情况升降正负一米。
　　等研究结束还可以就地建起一个圆柱形的透明隔断间，算是一个比较全备的地面设施。
　　进入了NBDX实验室后。
　　林立先带人来到了主控台前，对王蔷问道：
　　“小王，冰棺扫描过了吗？”
　　王蔷点点头，从桌拿起一份报告，递给林立：
　　“老师，这份就是扫描结果。
　　根据我们的检测，这具冰棺重量大约四吨，比莫家密室那具冰棺要重很多。
　　此外冰棺外部没有检测到任何划痕、放射性元素、指纹以及落石尘埃。
　　因此我们初步判断它可能具备一定的自洁功能。”
　　林立顺手接过报告看了几眼，随后表情一肃：
　　“嗯？两具冰棺的长度完全一致？”
　　王蔷重重点了点头，解释道：
　　“没错，这也是我们认为外部可以收集到的最重要的信息：
　　两具冰棺的长宽高一模一样——这里的一模一样不但指代大尺度的计量单位，我们还将这个精度精确到了纳米级，最后的数据依旧没有变化。”
　　林立见状沉思了几秒钟，将报告递到了下一位专家的手中。
　　待众人先后看完，现场的气氛顿时凝重了不少。
　　纳米。
　　也就是10的负9次方米。
　　一般一根人类头发的直径是0.05毫米，把它轴向平均剖成5万根，每根的厚度大约就是1纳米。
　　而在工业领域，纳米级的精度是什么概念呢？
　　这种精度对于一些轴承、潜艇的螺旋桨、洲际导弹上的机械陀螺仪来说勉强不算很难。
　　在资金足够的情况下，花些成本基本上可以做到。
　　还有比如薄膜沉积设备的要求。
　　这种设备基本上都是要在三百毫米直径的晶圆上，平整的沉积出一层几纳米厚的膜。
　　这层膜呢，最厚的地方和最薄的地方基本上不能差出0.1纳米。
　　另外一个原子的直径，差不多在0.1纳米这个量级。
　　但对于冰棺这种体积的物件来说，纳米级别的精度还是比较困难的。
　　起码如果单靠神念，几乎没可能做到这种地步——不久前指挥部曾经托马宁找到杨正初，让他用神念加工了一个磨具。
　　最终精确的单位是微米级别，远远不及纳米。
　　因此很明显。
　　两具冰棺是一个模板产出的物品，并且来自那个先行文明。
　　也就是可以排除存在另一个新文明、或者本土机缘巧合出现冰制棺材的可能性。
　　而这也很符合兔子们不久前对那个先行文明作出的定义：
　　卡尔达肖夫指数1.8-2.0之间，具备星际航行的能力，疑似同时拥有高度发达的科技与修行手段，也就是真正的科技修仙。
　　当然了。
　　这是针对200万年前的先行文明作出的定义，并且很可能根据后续的发现进一步的调整表述。
　　随后林立想了想，对随行而来的明眸问道：
　　“明眸老师，当初你看到的棺材是这种模样的吗？”
　　明眸闻言走上前，对着冰棺看了几眼，很快摇摇头：
　　“不太像，那时候我看到的是朱红色的棺材，不是透明的。
　　并且以行星为对比的话.......
　　一具棺材的大小，恐怕不会低于咱们的辽宁号渔政船。”
　　林立微微颔首，随后又环视了周围一圈，说道：
　　“诸位，冰棺的外部信息就这么些，所以大家调整一下精神头儿，咱们现在就开棺吧。”
　　众多专家自无异议，陆续做好了准备。
　　过了五分钟。
　　两台械臂移动到了冰棺上空，操作台周围也开启了阻隔带晶阵。
　　各方就位后。
　　林立按下了一个启动按钮。
　　嗡嗡嗡——
　　圆台周围先是升起了一个比棺盖要大些的缓冲模块，防止可能出现的意外坠落情况。
　　随后械臂像是娃娃机一样从四角扣住棺盖，齐齐向左侧开启。
　　与此同时。
　　操作台的王蔷众人也在做着诸多数据检测与汇总：
　　“报告，械臂拉力负载无异常！”
　　“报告！棺内暂无特殊气体逸散！”
　　“棺内温度极低，当前约为零下117°！”
　　“光动力设备获得反馈，棺内暂无‘真空’迹象！”
　　随着一道道风险的解除，棺盖被拉开的幅度也越来越大。
　　十五分钟后。
　　棺盖被全部拉开，展露出了内部的景象：
　　冰棺内部的空间与外面看上去几乎没有任何差别，棺壁与棺低洁净如新，空无一物。
　　但这只是肉眼——或者说宏观角度看上去的正常而已，毕竟空间这种东西肉眼难以辨明其实很正常。
　　真正蕴藏有珍贵信息的......是微观领域！
　　只见在棺盖被掀起的一瞬间。
　　潘建伟院士与陆朝阳等人所在的物理副操作台上，立时有大量的仪器有了反应。
　　其中一位负责Eynim测序的女研究员忽然一推眼镜，举起了手：
　　“报告！有粒子的位置矢量被检测到了！”
　　潘院士连忙走到她身边：
　　“小彭，位置算符能做数乘吗？”
　　这位全名叫做彭紫研的姑娘点点头，手指飞快的在键盘上敲击着：
　　“足够了，波函数在计算中.....出来了，是一个正定的厄米矩阵！”
　　“本征矢量对应的本征值呢？”
　　“都是正数，并且在2以上！”
　　“2以上的正数吗......”
　　潘院士脸上的表情肉眼可见的低落了几分，似乎想说些什么。
　　然而还没等他开口，彭紫研便猛的瞪大了眼睛：
　　“等等，潘院，有新情况！
　　您看下这儿，有个基态场的存留对易后.....
　　算符的本征矢量可以构成希尔伯特空间的完备基底！”
　　潘院士连忙凑到操作台边，顺着彭紫研的指向望去。
　　看清屏幕上的信息后顿时大喜：
　　“还真是啊，小彭，你这次立功了！”
　　众所周知。
　　正规矩阵等价于本征矢能构成的一组完备基。
　　但是对于把一个态矢展开成某个算符本征矢的叠加这种操作，并不意味着这些本征矢是完备的。
　　比如很典型的湮灭算符。
　　它的本征态是相干态，而相干态是非正交超完备基。
　　因此这就牵扯到了另一个概念——态定义的离散时间。
　　这玩意儿啥意思呢，有个例子可以很简单的解释清楚：
　　比如一位原本还是正常更新的作者，忽然挥刀切书了——我们随便取个名字吧，就叫他李古丁好了。
　　那么这个过程就存在一个定义上的改变：
　　挥刀前他是正常人，挥刀后是大内总管。
　　某个东西从人体上掉落的刹那，就是态定义的离散时间，人的性质变了。
　　搁在历史上可以套入崇祯上吊、小日子过得不怎么好的邻居宣布投降这些事情里。
　　真空场的激发态必然会有粒子偶联场出现，而2以上的正数本征值却代表着离散时间为0，也就是说冰棺内一直是一个状态。
　　因此根据最开始的波函数迹象，冰棺内是不存在现有真空场条件的。
　　也就是最开始如何，现在依旧如何。
　　但随后算符的本征矢量表明可以构成希尔伯特空间的完备基底，这却可以说明离散时间的节点是存在的！
　　也就是过冰棺内的微粒基态，可以分成两个断层节点：
　　一个节点是不存在真空场的现在，而另一个便是存在真空场的过去。
　　因此眼下兔子们可以石锤一件事：
　　冰棺提供氦化亚铁微晶体能量的，就是零点能！
　　同时随着这个结论的确立。
　　NBDX实验室里应该可以多加上狄拉克和卡西米尔的骨灰盒了——毕竟他们如果在天有灵，说不定真可能欣喜之下揭棺而起来着。
　　与此同时。
　　一旁的陆朝阳忽然想明白了什么：
　　“等等，我懂了！
　　冰棺下方的入口.......
　　很可能就是通过零点能给炸出来的！”
　　..........


第四百六十五章 真相，破灭的上古神话地！
　　实验室内。
　　看着朝自己看来的众多专家。
　　陆朝阳战术性的整了整衣领，随后说道：
　　“大家应该都知道，所谓真空，指的是一个系统的能量最低点。
　　通俗一点说....唔，比如1立方厘米的真空吧。
　　按照经典力学的观点，其中是什么都没有的。
　　没有波，没有粒子，质量，场，更不谈什么能量。
　　但按照量子力学的解释。
　　就算这空无一物的空间，内中仍旧是具有一定能量的——例如里面仍旧有特别短寿的粒子自然产生和湮灭。
　　而著名的兰姆位移与卡西米尔效应便间接的证实了这种猜想。
　　这也是零点能的核心支撑之一。”
　　在场众人同时点了点头。
　　这种概念传播度很广，哪怕是跨学科他们都略知一二。
　　本土或许是由于很多民科以及yy流网文的影响，很多人以为量子力学是个不可信、甚至不存在的科目。
　　遇事不决，量子力学。
　　这句话的嘲讽力度，基本上和‘21世纪是生物的世纪’差不多了。
　　但实际上。
　　量子力学是一个非常严谨、并且出了很多成果的科目。
　　相关的诺贝尔物理学奖都不知道诞生了多少。
　　比如每个人的手机、电脑上面都有量子力学的现实技术衍生。
　　哪怕是潘院士如今在搞的量子计算机，很多人纠缠也不过是后三个字的定义权而已——当然，那个方啥啥的除外，他是盯着你的人去黑，黑的也不止是潘院士一个人。
　　另外。
　　量子场论更是目前本土能排名前三的理论，只不过衍生出来的牛鬼蛇神太多罢了。
　　比如什么永动机啊、曲率引擎啊、内衣透视啊都往上面扯。
　　搞到最后。
　　量子力学这种国家每年都要投入数百亿以上、各个大学都有设立专业的学科，在很多人眼里却和佛学一样成为精神幻想了。
　　这也是挺挺搞笑的。
　　当然了。
　　这种情况并不存在于如今的nbdx实验室内，因此陆朝阳很快便继续说道：
　　“能激发真空零点能——咱们姑且不去管他们是怎么激发的，一个星际级别起步的文明掌握这种技术没啥离谱的。
　　总之，能够激发零点能，便说明它们已经触摸到了零点态之内的领域。
　　这点大家都能理解吧？”
　　众多专家再次很配合的点了点头。
　　随后陆朝阳继续说道：
　　“而零点态领域是非常不稳定的，很可能因为空间基态能量降低而出大事。
　　小彭她们得出的离散时间波峰非常非常短，短到基态场的存留几乎连我们最顶尖的设备都差点检测不到。
　　这只能说明一点：
　　真空是在一瞬间消失的，并非一点一点的被消磨。
　　那么问题来了，怎么样才能做到这一种情况呢？”
　　陆朝阳对着众人一摊手：
　　“只有爆炸！”
　　接着他又顿了十来秒，给了众人一个缓冲的时间：
　　“真空这类空间的爆炸......我们依旧是姑且不去讨论冰棺的防御力有多强。
　　但只要它是正面冲击棺壁，就一定会有其他偶联场可以被发现——宇宙大爆炸导致的红移现象我们都能观测到呢。
　　而我们的检测并没有丝毫这种偶联场的迹象，因此显然不是发生在冰棺内部。
　　‘上面’的空间不可能，那么自然只可能是......
　　‘下面’了。”
　　随着陆朝阳最后这句话的出口，整个现场顿时陷入了寂静。
　　很明显。
　　陆朝阳的判断很有道理，起码理论上是能够站得住脚的，端的起客观二字。
　　而这也代表了另一种可能：
　　冰棺‘下方’的那个洞，恐怕不止是一个出风口那么简单。
　　从真空爆炸的能量上来估计，那处空间可能要比青城山天宫还要大。
　　随后林立轻咳一声，说道：
　　“好了诸位，既然理论方面有了足够的支持，咱们就来研究研究那个出风口吧。
　　小王，你们那边检测到风向流动了吗？”
　　一旁的王蔷指着屏幕，飞快的点点头：
　　“虽然我们肉眼看不清入口的存在，但观测设备却不会说谎。
　　冰棺底部有很明显的阵风出现，差不多五级到六级之间。
　　根据模型判断。
　　这些风应该是通过棺盖的缝隙溢出的，再通过分子平均动能的差异升降、然后与尽头撞击折射。
　　最后形成了洞内风。”
　　“那么入口呢？”
　　王蔷的眉头顿时皱了起来：
　　“洞口肉眼难以辨明，应该和冰棺的拟态特性有关。
　　目前我们检测到的出风口有七处，分布在一个直径一米左右的圆内。
　　不过每处出风口的大小要比我们预计的小一点，大概三四厘米左右，很明显是进不了人的。”
　　听到王蔷的这番话，林立的脑海中忽然浮现出了一股既视感：
　　“等等，这不就有些类似青城山天宫吗？”
　　潘院士此时正好走到了他身边，闻言立刻道：
　　“是有些相似，不过两者性质可能不太一样。
　　青城山天宫是因为年代久远出现的灵气和y粒子外泄，说直白点就是封印的保质期到头了。
　　而冰棺入口嘛.....
　　我个人更倾向于是正在发生着‘自愈’。”
　　学过物理的朋友应该知道。
　　空间有张力。
　　这种张力既可能让它扩张，也可能让它自我补全，具体要取决于是在内部还是外部。
　　就像一桶水，你把桶身去除消失，水就会四散。
　　而如果你在水中用手指戳了个洞，等你手拿开后洞就会被填满。
　　冰棺洞口便是后面这种情况——当然了，较真的话肯定没这么简单，但概念上也差不了多少。
　　只不过冰棺中这部分缺失的能量很大，空间自我愈合需要的速度又很慢，因此需要的时间很长。
　　漫长的岁月过去。
　　空间入口便形成了如今这种肉眼不可见、但依旧有气流流出的情况。
　　随后林立想了想，问道：
　　“那么潘院士，那么现在要上xicc＋＋重子与特殊光子的等离子浆吗？
　　就像当初破开青城山天宫那样？”
　　潘院士看了眼不远处的冰棺，摸了摸自己有些稀疏的头顶，说道：
　　“这个先不急，咱们可以先用粒子成像设备探进去看看情况。”
　　粒子成像设备。
　　这是由杨振宁老先生提出过的原理、配合一种破译后符箓制作的新科技。
　　当初在青城山天宫的时候便出现过，还起到了大作用。
　　整套设备的通讯粒子使用的高密Ωccc＋＋重子，信道粒子是铍离子。
　　二者相结合，从而达到一种摄像机＋线缆的作用。
　　至于林立提到的xicc＋＋重子与特殊光子的等离子浆，则是当初爆破残损空间的材料。
　　还是那句话。
　　目前兔子们肯定做不到单独开辟空间，但对存在一定缝隙的空间进行爆破还是不难的，定点灌能量就行了。
　　不过比起当初的手段局限被动，兔子们如今则要从容的多。
　　既可以选择直接爆破，也可以选择先用成像设备进行探索。
　　同时随着技术的更新进步。
　　眼下潘院士团队能架设的信道长度，也从八百米提高到了三千米。
　　潘院士的建议相对比较稳妥，很符合兔子们的一贯作风，因此很快便得到了众人的一致同意。
　　半个小时后。
　　一台离子信道仪准备并且调试完毕。
　　随后在潘院士亲自操作之下。
　　离子信道被铺设进了那处肉眼难辨的空间入口。
　　与当初青城山天宫的信道架设相比，这次的操作除了距离升级外，难度方面也要低上许多：
　　当初青城山天宫像是个蜂窝煤，灵气只能通过小缝隙出入。
　　而冰棺能够吹出五级到六级之间的风，洞口显然是要大上许多的。
　　毕竟老司机都懂，越松越好进嘛。
　　因此没多久。
　　粒子成像设备便采集回了一些画面：
　　这是一处看不见尽头的空间，四周有着低矮不一的山峰。
　　但无论是高山还是矮峰，无一不是草木枯败，荒无人烟。
　　整处空间一片灰暗，与青城山天宫一般，满是残垣断壁。
　　除此以外。
　　地面还可以看到不少动物的骨架。
　　或者说......
　　狐狸的骨架。
　　........


第四百六十六章 一切都说得通了
　　此时此刻。
　　nbdx实验室内。
　　看着粒子成像设备传回来的画面。
　　整块场地顿时变的寂静无声，落针可闻。
　　在画面之中。
　　空间地表的狐狸骨架数量极多，目测肉眼可见的便不下两百多头。
　　集合之前陆朝阳等人发现的蛛丝马迹，不难做出这样一个判断：
　　这处冰棺之下的空间，便是那个上古传说的神话地、无数野史传记中的妖狐祖庭.......
　　青丘！
　　或者准确点说，是个破灭的青丘。
　　无论是远处的枯败林木，还是地面上的残垣断壁与狐狸骨架。
　　都表明着这处神话之地早已寂灭了不止多少岁月。
　　如果不是胖虎....不，如果不是灵气这个概念被引申进了本土。
　　青丘或许将永远无法得见天日——按照潘院士的说法，空间被零点能炸开的出口正在‘自愈’。
　　也许数十年也许数百年，它就会彻底恢复完毕。
　　届时冰棺内没有冷气溢出，洞穴的温度逐渐恢复常态。
　　温热致使冰块融化，外部风沙吹入，连足印都可能被覆盖掩埋。
　　到时候纵使有人发现了冰棺。
　　也无法知晓在遥远的过去，这里曾经发生过什么。
　　更不知晓冰棺之内，埋葬着另一部正史中不可闻的异类古史。
　　视线再回归现实。
　　寂灭荒芜的景象给众人的心中铺上了一层薄薄的阴霾，几乎所有人的心中都同时冒出了一个想法：
　　青丘究竟是如何没落的？
　　是自然衰亡，还是外敌入侵？
　　它们为什么不逃出这处空间？
　　还有冰棺边上发现的那个足印的主人，和青丘空间又有什么关系？
　　是普通族人？
　　还是精英狐妖？
　　亦或是.......
　　青丘之主？
　　而就在场中气氛有些沉闷之际，一旁的王蔷忽然啪的一拍手：
　　“等等，我好像明白了！”
　　合掌的声音在实验室内有些清晰，因此很快便将众人的注意力吸引了过来。
　　薪火营地的学术氛围没有那么严肃，规矩也比较松散。
　　团队成员之间有什么想法，随时可以自由表态——前提是不要影响正常工作，
　　比如大家都在紧张的解析样本，你突然冒出来一句今晚吃毛血旺呗，这种情况肯定是要被敲脑袋的。
　　而林立对于自己的这个弟子算是知根知底——这逆徒虽然平日里骚话很多，脑洞也很大，但在正经关头还是比较有分寸的。
　　因此他也没斥责王蔷不尊长卑，而是带着些许好奇问道：
　　“小王，你明白了什么？”
　　王蔷抬起眼皮看了他一眼，说道：
　　“老师，您还记得我们当初查到的有关青丘的记载吗？”
　　接着不等林立回答，王蔷便低诵道：
　　“比如《元和郡县志》记载，‘旧传初置县在濮水南，常为神狐所穿穴’。
　　又比如《菏泽县志》有云，‘狐穴踪无可寻，移往不定，寒凉无比’......”
　　待王蔷说完，林立略微回忆了一番，肯定道：
　　“没错，是有这么些记载。”
　　王蔷点点头，继续解释道：
　　“老师，您有发现吗？
　　在我们收集到的记载中，青丘的入口并不固定。
　　几乎中州与海岱交接的所有地方，都曾经有过目击‘青丘入口’的记载。
　　除此以外。
　　青丘严寒的概念也是深入人心，几乎每篇古文都会提及，这显然不是一件正常的事儿。”
　　说着王蔷指向了大屏幕，屏幕上有一张冰棺内的热点俯视图，可以看到洞口附近的颜色最深：
　　“目前我们可以确定，冰棺底部是个次元入口，和现实的地面是没有关联的。
　　就像它可以从胖虎洞穴移到咱们的营地里一样，只要力气够大，你扛着冰棺跑到天顶星都没问题。
　　大家想想。
　　这不是完全符合古籍中对青丘的描述吗？——不是青丘有很多入口，而是冰棺经常会换位置！
　　有时候跑到了菏泽，菏泽就有人母鸡到了入口。
　　有时候跑到了商丘，商丘就记载妖怪来了。
　　至于青丘寒凉的原因就更简单了，胖虎洞穴内的环境足以说明一切。”
　　最后王蔷打了个响指，总结道：
　　“这样一分析，这处青丘入口不就和古籍传闻完全对上了吗？
　　只不过古人见到的是表象，从而产生了脑补，我们眼下发现了真相罢了。”
　　正如王蔷所说。
　　在过去的一段时间里，本土对青丘的探寻一直没停止过。
　　毕竟与大莫界不同。
　　本土目前可以研究的目标有限，除了青城山天宫外也就剩下天宫了。
　　当然了。
　　如今随着吴龙之墓以及妖兽培育计划的展开，本土今后的研究方向也会逐渐多样化，选择性也更丰富。
　　但在吴龙之墓二者发现之前，本土的研究方向确实是比较单调的。
　　而单调，自然也就代表着有更多的时间进行钻研。
　　在翻阅古籍期间，本土方面便发现了两个很奇怪的地方：
　　一是青丘的入口不定，多的跟蚂蚁窝似的：
　　海岱、中州的各个地方都说自己曾经见到过青丘的入口，最远的甚至跑到了洛阳。
　　你要是说狐妖到处都能见也就罢了，可青丘入口为什么要也套到自己身上呢？
　　古时候可不像现在，各个旅游景点死命往身上套典故buff，实在找不到了就硬编个什么老子啊女娲啊到此一游的故事。
　　比如二郎神。
　　古代祭祀二郎神的地方很多，但说自己这儿就是二郎神道场的也就两个县罢了。
　　除了入口只在，第二个异常就是青丘的温度：
　　但凡提及青丘二字，寒凉二字必紧随其后。
　　这种印象甚至衍生到了其他领域，哪怕是电视剧里的二次创作，也会带上大量的雪景。
　　了解内情的人知道青丘在海岱附近，不知道的还以为在大兴安岭呢。
　　眼下随着王蔷的这番分析，诸多典故中的记载倒是能够顺利解释通了：
　　不是青丘的入口太多，而是青丘的入口随时可以移动，并且自身会散发寒气。
　　当然了。
　　随之而来的还有另一个问题：
　　青丘众狐为什么要一直移动出口？
　　在过去的两千多年里，青丘的目击地点只在中州和海岱交界的这一个小圈内。
　　这种范围的移动显然不像是在躲避敌人——真跑路的话跑到4v不好么，还能多一个收回理由。
　　不过这种问题显然单凭猜测难以得出结果，加之目前该做的环节也都已经完成。
　　因此经过一番反复论证、并且采集了青丘内部的气体、确定内部只是具备低温条件后。
　　林立等人做出了一个决定：
　　爆破残余空间，直接派遣人手进入收集信息！
　　此前提及过。
　　面对一个完整的空间封印，目前兔子们没有任何手段可以破开。
　　但对于不完整的空间封印，上xicc＋＋重子与特殊光子的等离子浆就完事儿了。（目前高能级震荡貌似有新进展了，不过是国外的，我还在确认准确性，感觉有点扯，如果是真的就很了不得了。）
　　过了二十五分钟。
　　伴随一阵高能级的微观震荡，青丘的入口封印被完全爆破：
　　那是一个深不见底的大坑，腐朽岁月的气息伴随着阴冷的冰风阵阵涌出。
　　不知多少年后。
　　青丘，这个上古神话地。
　　以一个‘死亡’的状态，再次向世人揭开了面纱。
　　......


第四百六十七章 触摸远古神话，进入青丘！
　　在不久前的冰棺转运过程中。
　　朱宇豪与苏白二人由于工作性质的原因，暂时被留在了本土：
　　朱宇豪是秦岭探索项目的总务调度，秦岭的事儿还需要由他进行收尾，自然是没法回到大莫界的。
　　虽然目前兔子们已经发现了胖虎洞穴这么个重要地点，但保不齐还有其他的后续发现呢？
　　而苏白则是因为本就隶属于魔都防务体系，替代的是林子明的位置。
　　因此也不会随行来到大莫界。
　　除此以外。
　　崔晓峰也跟着胖虎前往了句芒基地——毕竟做人不能太渣男，得负责到底嘛，比如给它物色物色合适婆娘，让它当回小说主角啥的。
　　那个词怎么形容这种生活来着？
　　哦对了，殊途同龟。
　　总而言之。
　　因为上头几人没法前往青丘的缘故，营地方面重新挑选了一些战士和研究人员，组成了一只全新的探索小队。
　　小队具体配置如下：
　　领队由林子明担任，陆朝阳、欧阳东山做实时信息指导，魏老家主挂名顾问。
　　至于狐狸骨架的分析任务，则交给了一位名叫易安的狐类教授以及他的所属团队。
　　剩下的群体战力方面，指挥部此行安排了五十位战士一同前往、
　　这五十人的境界都在练气五层以上，原先的专业方向也很丰富。
　　除了战斗外还具备采样、侦察以及其他一些电子信息的技能。
　　曹毅以及陈榕二人也位列其中，也是本土目前最强的两大修行者——继曹毅突破筑基境后，本土第二强者、练气境第一人这两个霸气的名号便落到了陈榕身上。
　　除此以外。
　　实验室方面也有一个专家组实时跟进分析，只不过不会进入青丘空间。
　　毕竟这里是兔子们的腹地，配置还是很好凑齐的。
　　无论是人员、设备调度，还是信息交流方面都要比当初青城山天宫从容的多。
　　最起码不需要搭着直升机上天，冒着高风险去做一些事情。
　　一切准备就绪后。
　　探索小队正式进了青丘空间。
　　冰棺入口位于青丘一处矮峰的山腰，悬空在离地大约七八米的高处——如果这个画面不好想象的话，可以脑补维修工出入没有井盖的下水道的样子。
　　滴哒——
　　在安全绳的保护下，探索小队的众人先后降落到了地面。
　　并且迅速警戒起来。
　　考虑到青丘内的温度极冷，因此每位战士都穿上了特制材料的保暖服装，并且配备了一种大莫界低温探险常用到的“纯阳符”。
　　行动起来反倒要比之前在胖虎洞穴内方便一些。
　　落地后。
　　林子明先是走到山腰边缘，用肉眼观察起了整个空间的内部景象：
　　空间的占地面积很广，肉眼最远能够看到的山峰距离此处至少有七公里左右——至于山峰后方是否就是空间边界还不清楚，需要进一步的探索。
　　诸多山峰将空间中心地带围成了一个圆形，保守估计面积不下四十平方公里。
　　林子明他们所在的矮峰位于边角一侧，高度大概一百来米。
　　虽然高度不高，但周围的废墟却不少。
　　从一些残存废墟的布局上不难看出，这里原先应该也算是个青丘要地。
　　这点其实不难理解——毕竟这里是整个青丘空间的出入口，不重视才有问题呢。
　　虽然不知道青丘文明在最巅峰时到底发展到了什么程度。
　　但青丘的入口出现在冰棺之内，便代表着它们与那个先行文明多多少少有着些许关联。
　　因此最保守的来估计。
　　整个青丘中最头部的那些掌权者，应该是具备人形态以及类人智慧的，甚至不排除更高一些。
　　因此在命门级别的入口附近，发现制式建筑和防备手段的痕迹倒也不足为奇。
　　不过除了这些建筑痕迹之外，矮峰山腰处就只剩下了一条向下的小道。
　　没有洞府之类的建筑，更没有狐狸的尸骨。
　　随后林子明回头看了眼悬在空中的入口，又看了眼青丘的‘天空’。
　　轻轻的啧了一声，有些不解的对刚到他身边的陆朝阳问道：
　　“陆教授，我有个问题想请教啊......
　　为什么这处入口的位置不在空间的最顶端呢？
　　我记得本土的青城山天宫，它的入口就是紧靠边界来着的，不过它是侧面边界罢了。”
　　正如林子明所说。
　　青丘入口的位置并不在空间的极限高度上，它只是凭空的出现在地面附近一带，距离边界还有很远距离。
　　好比你家三楼的高度出现了一个时空缝隙，这个缝隙的高度没法代表‘天’有多高一样。
　　青丘的天上是漆黑的空间边界，看不清具体构造。
　　不过根据激光测距仪的显示，‘天空’最低的高度也在两千米以上——这里的两千米不是指代空间的尽头，而是光线只能抵达到那个高度。
　　再往前是物理意义的尽头、未知壁垒甚至黑洞都有可能，实际情况还需要后续探查。
　　面对林子明的疑问，陆朝阳反倒是笑了：
　　“林上校，你知道吗？这其实是个好消息。
　　因为这代表着我们的猜测是正确的——青丘空间确实是由零点能爆炸产生的，与真空有关。”
　　见林子明依旧有些不解，陆朝阳耐心道：
　　“林上校，你还记得当初在青城山天宫的发现吗？
　　青城山天宫的边界不停的在发生韧致辐射以及湮灭反应，只不过我们暂且不知道另一侧的高能射线从何而来的罢了。
　　后来我们以此推测出了天宫是个空间袋的结论，并且勉强解释了内中建筑的风格问题。
　　而空间袋这东西就像钱包.....袋口或者拉链肯定是要在边界才行嘛。”
　　随后他顿了顿，左手五根手指伸直、前端合拢。
　　接着骤然散开，做了个爆炸的手势：
　　“青丘空间却不一样。
　　它是由零点能爆炸生成的，在物理学中，空间的爆炸是无序、不规则、不定向的。
　　这种涉及到了一个常态基的概念，不是说我们肉眼看起来冰棺入口的上方——也就是棺底周围没有东西，它就是‘下方’空间的边界。”
　　见林子明依旧有些迷糊，陆朝阳又想到了另外一个例子：
　　“林上校，如果我单说理论你没法理解的话......
　　就想想本土的那扇光门吧。
　　你把冰棺给他一竖起来，空间入口是不是就有些像光门了？
　　从本土看上去，它是一个空间的入口。
　　但等你穿过它来到大莫界，你看到的可是大莫界的边界？”
　　听到陆朝阳的这番解释，林子明顿时恍然大悟——不是装出来的似懂非懂，而是真的明白了。
　　的确。
　　光门从形态角度上来说，和青丘入口其实是非常相似的。
　　兔子们穿过光门后，既没有从天上落下，也没有从地底最深处钻出。
　　无论光门的前后左右上上下下，都有着极其广阔的空间。
　　尽头甚至至今未知。
　　光门如此。
　　青丘入口自然也就不难理解了。
　　想通了这些，林子明心中立马舒坦了不少——倒不是他有多爱学知识，而是有些道理不搞懂就特膈应。
　　随后他转过头，见到五十多人都陆续降落完毕，便下令道：
　　“好了，各个小组注意，按照指挥部预先的安排展开行动！
　　武紫妍，你和陈榕带A小组去左侧区域地面探查！
　　曹毅，你带B小组去右侧区域探查！
　　叶建国，你带信息小组测算空间边界情况，有情况随时报告！
　　至于欧阳研究员，易安教授，朝阳教授.......
　　我们一起去看看地面上那些骨架的情况吧。”
　　...........


第四百六十八章 不正常的骨架
　　青丘空间内。
　　分配好任务后。
　　探索小队便立刻开始行动了起来。
　　这次探索小队的目标总共有两个：
　　一是尽可能收集异空间的信息。
　　本土那边有个虽然青城山天宫存在，但内部的能量实在是太狂暴了：
　　别的不说，正负电子的湮灭你换谁来也顶不住啊。
　　加之它还位于本土，无论是组织行动还是各种技术支援都存在一定难度。
　　因此眼下发现了冰棺这么个可以移动的空间入口，指挥部肯定是要好好探究一番的。
　　比如它的边界是什么样的？
　　也是连通外空间的高能级辐射情况吗？
　　还是说是个可以用手啊棍子触及的实体边界？
　　至于第二个目标嘛.......
　　自然就是收集青丘文明的信息了，看看能不能发现一些什么迹象。
　　矮峰的位置离地面大约一百多米，小道也不是很崎岖。
　　林子明等人沿着山道，没多久就走到了青丘的地面上。
　　实话实说。
　　青丘这种传闻里的神话之地，眼下居然真的被发现、开启并且踏入其中，林子明等人的心情还是比较微妙的。
　　青丘九尾狐啊.......
　　当神话照进现实，每个走入其中的人都会怀揣着一种沉重感。
　　某种程度上来说。
　　他们是在见证、挖掘另一部被掩埋进了岁月的古史。
　　哒哒哒——
　　离开矮峰后。
　　陆朝阳先是用脚尖捅了捅地面，捅出了一个小坑。
　　接着他俯下身，用手捻了捻被踢开的土块，说道：
　　“很普通的砂石，没有灵气存余，对灵力也没有反馈。
　　不出意外的话......
　　这应该是青丘空间最初的建立者....唔，就叫它青丘之主吧。
　　应该是青丘之主从外界挖来的砂石。”
　　随后他转过身，对随行的一位看上去就很土木的提桶小哥道：
　　“小孙，你们采集一点土壤样本，现在就送回实验室。
　　请专家们鉴定一下土壤的成分。
　　看看是不是地球的土壤，如果是的话距今又有多少年了。
　　要是赶得上时间，应该能和洞穴内的足印鉴定报告同时出炉。
　　运气好的话，说不定咱们就能确定青丘最初建成的时间了。”
　　看上去四十多岁但实际上刚满25的小孙单手提着全站仪，重重一一拍胸脯：
　　“陆教授，恁放心，这里就交给俺吧！”
　　陆朝阳客气对他道了声谢，转身对林子明道：
　　“林上校，我们继续往前吧。”
　　林子明也点点头：
　　“好。”
　　随后一行人径直向前走了大概七八百米，来到了一处枯败的树木边上。
　　枯木的左侧有着一条宽度大约三米多的沟壑，沟壑深浅不一，从十几厘米到一米都有。
　　其中的沙土寸草不生，荒凉皲裂，孤独的嵌着几块石头。
　　不过根据沟壑边缘一些隐约可见的分层迹象以及沟壑长度不难判断。
　　这在很早很早之前，曾经是一条清澈的小河。
　　河流的源头应该来自远处的一座山峰，尽头未知。
　　在青丘鼎盛辉煌之时。
　　也许有很多幼小的狐狸喜欢在这里玩耍。
　　然而如今青丘寂灭，曾经欢乐的身影也消失在了历史长河之中。
　　沟壑边只留下了几枚浅浅的足印，以及......
　　三五具的骨架。
　　这几具骨架有大有小，零散的分布在树木周围，一些关节已经消散在了岁月里。
　　林子明先是警惕的周到附近，用神念检查了周围一圈。
　　发现没有异常后，看向了狐类专家易安：
　　“易教授，麻烦你了。”
　　一旁的易安轻轻点了点头，带上手套，取出了一副放大镜。
　　接着走到几具狐狸骨架身边，低头开始检查了起来。
　　狐类研究。
　　这是一个本土非常非常冷门的科目。
　　有多冷门呢？
　　它冷到平均3.4年才能出一篇sci，冷到国内从事相关研究的教授职称数量只有8个。
　　更冷到国内单独设立的狐属研究实验室只有四个。
　　当然了。
　　挂着研究养殖基地的倒是不少。
　　但这些基地有只算一个，几乎都是只养殖不研究，纯商业化路线。
　　没办法。
　　狐狸这个科属盘子太小了。
　　绝大多数专家都是直接把它涵盖在了某个研究课题内，不会独立的去研究——比如崔晓峰就是这种情况。
　　也正因如此。
　　易安在青丘项目中的重要性也自然不言而喻。
　　过了大概十多分钟。
　　易安一脸思色的抬起头，拧着眉毛对林子明说道：
　　“林上校，这几具骨架不太对劲。”
　　林子明闻言，顿时眉头一扬：
　　不对劲才好啊，要是对劲了那还怎么发现问题？
　　当然了。
　　这种话只是他的心理想法，当然不会表述出来，因此明面上他还是比较好奇的：
　　“哦？易教授，怎么个不对劲法？”
　　易安推了推眼镜，解释道：
　　“狐狸这种生物，在本土其实是个存有非常多疑问的科属。
　　说出来大家可能不信——狐狸出现在地球上的具体时间，目前连个范围性的公认都不存在。
　　有的说五百万年，有的说三百万年，还有的说五十万年。
　　当下最新的推论是现代肉食类动物的祖先是古猫兽，差不多距今4000万-5000万年以前吧。
　　然后就没了你敢信？”
　　林子明顿时一愣：
　　“额.....没了？这是什么意思？”
　　易安苦笑的摇了摇头：
　　“字面意思，古猫兽之后的分化梯度我们一无所知，甚至古猫兽目前的证据都不是很足呢。
　　猫型亚目和犬型亚目的最近公共祖先就像柯南里酒厂的大boss是谁一样，谁都不知道。
　　我们能确定的，就是猫型亚目最早分化出来的是双斑狸科，犬型亚目则分化成了犬科。
　　然后又分成了黄昏犬亚科，恐犬亚科和犬亚科。
　　再然后犬亚科内部分成狐族——也就是狐狸和貉。
　　并且我们只清楚过程，每个分化的时间点压根没有任何实质证据，全靠检测化石去猜。“（我特意查了一篇sci，也是狐类影响因子最高的一篇，还是tm是很少见的西班牙语而且不能截屏翻译，大晚上的我对着西班牙语一个字一个字的翻译过去.....）
　　沟壑边。
　　听闻易安的介绍，林子明不禁瞪大了眼睛：
　　“我勒个去，也就是说地球上狐狸的出现时期都没有一个公论？”
　　易安重重的点了点头，示意他说的没错。
　　随后从地面上拿起了一块狐狸颅骨，朝林子明比划了几下：
　　“而比起地球上的狐狸，青丘狐狸显然要个特殊一些。
　　比方说这个颅骨。
　　林上校，看到这个区域了吗？
　　这是它的大脑，左右两个凸起的末梢神经。
　　由此可以判断它的脑容量大约有130克。”
　　眼见林子明有些不明所以，易安继续道：
　　“一般来说，现代人的大脑重量约1400克，老鼠约2克、猫的约30克、狗的约70克。
　　至于一头标准赤狐，脑容量也就60克左右。
　　130克的脑容量，你想想这是什么概念？”
　　林子明眨了眨眼：
　　“代表着是狐狸中的众所周知？”
　　易安轻轻点了点头，说道：
　　“算是吧，这也可以说是进化的一大步。
　　本土狐狸有个叫做foxtilo的模型，按照模型计算，自然状态下的狐狸再进化七十万年才有可能达到这种程度。
　　哪怕咱们人工干涉培育，保守也得要十几万年才行——物种的进化比科技提升难太多了，万年基都是最基础的数字。”
　　接着易安又把颅骨翻了个面，指着牙齿说道：
　　“另外还有这里，也就是它的下巴。
　　裂齿极度前移，由第四上前臼齿和第一下臼齿形成，这代表着更高效的猎杀手段。
　　这种进化程度用科技水准来比喻......
　　差不多就是当咱们还在研究ai初步阶段的时候，有公司在网上发布了个脑波全息游戏一样离谱——而且那个公司还特么是猪场。”
　　说完这些话。
　　易安小心翼翼的将颅骨放下，又拿起了一根类似腿骨的骨架：
　　“另外更关键的一点是......”
　　“这几只狐狸的死亡方式并不是自然老去，而是.......被外力击杀的！”
　　...............




-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
☆本文由网友上传至看帮网（https://www.kanbang.cc），仅供预览，请于下载后24小时内删除，不得用于商业用途，否则后果自负！
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
