本电子书由《7017k小说网》（https://www.7017k.net）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

我！巨龙领主之地球与异界 第一章 耶稣蜥蜴
    “嗡嗡嗡嗡嗡――――”
    一只似是蚊子一样的昆虫正在繁茂的树叶间乱飞着，突然，一只土huag色的蜥蜴从泥土中窜出，以一种只有高速摄像机才能拍摄到的速度张zui卷舌，将那只昆虫吃进了zui中，然后又快速的钻回了土里，借用着自己的保护色隐藏起来，等待着下一顿大餐的到来。
    蜥蜴砸吧了一下zui，将口中的食物咽下肚去，感受着味觉所传递来的美味以及肚子中的饱腹感，很人性化的叹了口气。
    蜥蜴名叫路易，曾经是天朝上京市大学刚毕业没两年的社畜，然后在某次睡觉后一醒来，就莫名其妙的变成了一只蜥蜴。
    对于自己变成了一只蜥蜴，路易到是没什么太大的感慨，反正他无父无母，也只不过是个孤儿，就算是突然失踪死亡也没有什么人会在意，甚至尸体都可能会在租的屋子里过上一个月，因为变臭才会被人发现。
    所以，他对自己现在的处境到是也坦然接受，反正就算是继续当人，也只不过是庸庸碌碌的成为社会的一枚螺丝钉，直到最后腐朽生锈渐渐老去，化为一片没有人知道的尘埃。
    ‘人类的适应力还真是强啊，我竟然都能接受吃昆虫了。’
    吃了个分饱的路易继续让自己的身体埋在泥土中，微微的眯着眼小憩着，尽量的不让自己有太多的活动是他在成为蜥蜴的这一段日子以来学会的技巧，除了能够减少身体的能量消耗外，也可以避免被一些天敌发现，借用保护色来保护自己的安危。
    最开始时路易在发现自己变成了一只蜥蜴后，其他的都能接受，就是无法接受自己需要去吃昆虫来填饱肚子，作为人类的意识让他觉得吃昆虫是很恶心的行为，但是渐渐的随着肚子越来越饿，对昆虫的渴望越来越强，忍不住的路易还是逮到了第一只昆虫来吃。
    而那个时候路易才是发现，或许是因为现在的身体是蜥蜴了，和人类的味觉能力完全不同，在品尝着昆虫时竟然意外的觉得好吃，也就是从那时起路易接受了自己现在是一只蜥蜴的结果，开始了自己作为蜥蜴的人生。
    继承了蜥蜴所有的能力，又有着人类思维的他在这一片雨林中暂时到是过的有滋有味，这一个月以来的生活也算是轻松。
    这片雨林是什么地路易自己也不知道，是否还在地球上更是未知，因为身体是蜥蜴，所以他也无法通过外部的温度来感知潮hi热量，但是从这里全都是热带雨林看，到也能大概猜出自己是处在赤道线的范围内。
    ‘哎，要是能当个狮子老虎就好了，还可以在草原山林间称王称霸，就算不是狮子老虎，当个大熊猫也不错啊，这样就可以卖卖萌，过上一辈子的幸福生活。’
    趴在泥土中的路易思绪纷飞，脑袋胡思乱想着。
    他现在是一条蜥蜴，而且是那种非常小型的蜥蜴，甚至之前在找水源喝水时，从自己的本能中他还认出了自己的种类。
    耶稣蜥蜴，也叫做基督蜥蜴，一种名字非常高大上的蜥蜴，然而耶稣蜥蜴其实根本没有什么特别强大的力量，在大自然的食物链中也就比那些昆虫高一些，之所以叫做耶稣蜥蜴，是因为这种蜥蜴拥有着用两条腿，可以在水面上奔跑的能力。
    在《圣经》记载中，基督便可以行于水上，因此拥有着这种能力的蜥蜴变被如此命名，而路易之所以知道这种蜥蜴，还是他在穿越成蜥蜴前正好是辞职在家休息，没事时就看看动物世界，注意着动物世界里眉清目秀的各种雌性生物们，而里面恰好就介绍过这种奇妙的动物。
    路易正是因为在水源边发现了奔跑本能，才是确定了自己的种类。
    但是就算如此路易也觉得没有任何的卵用，在水面上奔跑除了逃命外，还能有什么更大的意义吗？又或者其他生物见到他能够纳头便拜，口称‘上帝’？
    ‘身体还是太小了，而且天敌众多想要在这里活下去很难，接下来应该做什么呢？’
    路易眉头紧皱，如果他还有眉头的话。
    成为了蜥蜴后这一个多月来新鲜感早就过去了，现在面对着随时有着生命危险的热带丛林，路易只觉得这更像是地狱的门扉，随时可能跳出一只恶魔把他干掉，作为一只处在食物链靠底的生物，想要活的自由自在是很难的。他必须处处小心翼翼，以防自己丢了性命。
    尤其是在成为蜥蜴后，路易还有一个更害怕的事――
    那就是耶稣蜥蜴可以活多久？
    动物世界里好像没有说这件事，而根据这种蜥蜴的体型，路易也不觉得自己的生命会很悠长，如果他真的是一只蜥蜴的话那还好，是不会产生我是谁，我能活多久这种疑问的，但是悲惨的是，他的思维却是个确确实实的人类。
    以现代的医疗科技，人类的寿命活个六七十年还是没问题的，二十多岁的路易觉得自己应该最起码有四五十年的生命好活，但是现在成为了蜥蜴的他，可不觉得自己真的能够活四五十年，尤其是在这种热带雨林环境中，估计活到寿终正寝都很难。
    死亡的恐怖笼罩在路易的心头，让他的内心亦是焦躁起来，但是现在作为蜥蜴的他，是真的不知道应该做什么，应该怎么做。
    突然，蜥蜴的本能让路易察觉到了危险，他那细长竖着的瞳孔迅速的往感知到危险的地方看去。
    蜥蜴的视力并不好，但是蜥蜴却对正在动的生物感知异常敏锐，而在那模模糊糊的视线中，路易察觉到了危险到底是来自什么。
    就在他不远处的树枝上，竟然有一条蛇正盘在那里，它吐着自己的信子，残忍的目光也在注视着路易。
    ‘糟糕，是蛇！’
    路易那倒竖的瞳孔缩了一下，他这种体型的蜥蜴正是蛇的美食，而以他这人类一脚就能踩死的体格，想要打败一只蛇也是不可能的。
    逃跑，这就是路易能够想到的唯一摆脱现在困境的方法。
    ……
    作为一只拥有着人类思维与灵魂的蜥蜴，除了蜥蜴的本能外，路易还拥有着人类的智慧，他在寻找栖息地时一直离水源很近，为的就是害怕如果遇到危险，能够第一时间逃离。
    为什么自己会被蛇类发现路易已经懒得去思考，大自然中从来没有万无一失的保护，哪怕是变色龙都可能会被发现，自己那一身泥土色的外表，绝对不可能保护着他永远不被狩猎者发现，更何况路易记得，蛇类好像不是依靠眼睛去寻找猎物的？
    就在路易胡思乱想之时，他身体的本能让他刹那间就是窜了出去，以一种超高的速度往水源处奔去，那只蛇楞了一下，好似是没有想到自己的晚餐竟然会跑的这么快，紧跟着便是游-走在草丛间追了上去，不愿意轻易的放任自己的晚餐逃走。
    路易四肢在草丛间狂奔着，这个时候的他内心里闪过淡淡的悲伤以及恐惧。
    这还是他变成蜥蜴后第一次被天敌发现逃跑，那种变成了蜥蜴的新鲜感过去后，路易终于是感觉到了成为蜥蜴后最可怕的地方，那就是生死听天由命的大恐怖，作为一只蜥蜴，仅仅只是一只超小型的耶稣蜥蜴的他，在这热带丛林中根本就是无数动物的猎物，想要在这里活下去实在是千难万难。
    急速的在草丛间奔跑着，感受到身后那只蛇没有放弃竟然还在追逐，路易内心的恐惧更甚，如果他现在是个人类的话，估计心脏已经跳动的要从喉咙里蹦出来了，不管是作为蜥蜴还是作为人，对于路易而言，他绝对不想就这样死去。
    四周有昆虫在飞着，如果是平常路易或许见到这些昆虫还会想办法美餐一顿，但是现在的他可不敢有这么多想法，如果跑的稍微慢一点，恐怕自己就要成为一只畜生的美餐了。
    在这种恐惧之下，路易将蜥蜴身体的速度发挥到极限，不多时在跳过一道草丛后，看到了前方流动的活水，他内心狂喜再次加快了速度。
    等他跑到了水源边，路易作为耶稣蜥蜴的本能发挥了作用，从四肢奔跑直接换成了下肢用力，然后以一种非常不优雅的姿势两条腿快速的蹬着，用出了一招已失传的轻功水上漂，眨眼间就是在水面上跑出老远。
    而当那条蛇跑到岸边后，只能吐着信子注视着路易踏水而行，眨眼间就是跑出了老远。
    这个时候路易的心才是放松了些许，知道那条蛇应该是不会追来了，不过路易也不敢停留，继续奋力在水面上奔跑着，作为一只蜥蜴他虽然会游泳，但是这么小的体型在水中会更危险，很可能不小心就会成为某只鱼类的晚餐，所以他不能停下脚步，必须在体力耗尽前跑到陆地上。
    突然，路易的眼前一亮，他看到这片河流水源的中央竟然有一座小岛，当然那座小岛之所以被称作小岛，仅仅只是以路易的体型而言，而对于一些体型够大的动物来说，那可能仅仅只是一个大石块。
    不过对路易而言，这个‘小岛’却正是他休息的好地方，他迅速的跑到‘小岛’上，作为一只小蜥蜴，他并不能持续太久的‘水上漂功夫’，那对身体的体力消耗极大，而有了这座小岛作为休憩的地点，只要等到体力恢复就可以继续在水面上奔跑回到陆地了。
    跑到‘小岛’之上，他依然不敢过多停留，在这种空阔LuoLou的岩石处，很容易的就会被鸟类发现，到时候要是不小心被鸟吃了他可没地方哭去。
    作为一只食物链底层的生物，路易的生活就是如此的悲催，他的天敌实在是太多太多，除了欺负欺负那些更小的昆虫外，路易真是面对稍微有些攻击性的动物就只能逃跑。
    他四肢并用的在这座‘小岛’上寻找起来，希望能够找到一些岩石缝隙之类的地方，那里对于他这种体型小巧的生物而言是相对比较安全的。
    不过他寻找了一圈也没有在这座‘小岛’上找到可以避难的场所，但是却在岩石的缝隙间找到了一道裂缝。
    裂缝里漆黑幽深，一眼看不到底部，仿佛它连通着地狱一样，不过这种比喻也仅仅只是对路易这种小蜥蜴而言，而对于一些大型动物来说，这可能就只是一道岩石的普通裂缝。
    路易站在那道好似很深的裂缝前犹豫了一下，他仔细对比着是钻进去安全还是在外面安全，不过很快的他就下定决心，直接就是钻进了那道裂缝中。
    看这个裂缝的大小，就算里面有其他生物恐怕也是和自己差不多体型的，那么自己还是能战斗一场，但是如果在外面待着被哪只鸟发现，那他可能就要凉凉了，哪怕他会轻功水上漂，但是人家鸟会飞啊！
    “咦？”
    钻进了裂缝之中后，路易往前稍微走了一段距离，这道裂缝极其的狭小，大概也就是数厘米宽，十厘米高，对于路易的体型而言，也算是仅能勉强的钻进去，但是在这道裂缝的最深处，他突然看到了一道光。
    “那是什么东西？”
    光可是不会自己产生的，而刚才那瞬息即逝的亮光非常的刺眼，怎么看都不像是自然的产物，路易犹豫了一下后，强烈的好奇心还是让他有了冲动，继续往前爬去。
    就这样大概又爬了十多米的距离，他的头突然撞到了一个东西，传来了一阵金属的声响。
    “到头了？”
    他用爪子敲了敲面前的屏障，听声音看应该是一种矿物金属。
    “刚才闪光的就是这个东西嘛？莫非是什么罕见奇异的矿物质？”
    路易这样想着，内心里却是颇为失望。
    他现在仅仅只是一只蜥蜴而已，不要说什么罕见的金属矿物了，哪怕他面前有着一百吨的黄金，对他一只蜥蜴而言也没有任何的用处。
    就在路易觉得有些无趣，准备爬回去到洞口边好好休息，体力恢复后就离开这里时，那个似是金属一样的东西再次亮起了光。
    离的近了，路易才是发现那道光是如此的耀眼，他竖着的瞳孔猛的一缩，刹那间就仿佛是被那光刺的眼睛都瞎掉了一般，视线中除了这刺目的光外再无他物，甚至隐隐的有一种自己被光给包围的感觉。
    这时，一道他听不懂，但却偏偏可以理解的声音突然出现在他大脑中。
    “发现未知生物，请求进行检索……”
    “检索成功，未知生物灵魂与Roui拥有差异性，疑似泰伦文明产物……”
    “根据泰伦文明《智能生命法》，拥有特殊使命的最高智能生物将允许以‘求生’为第一准则，现请求进行基因比对――”
    “请求进行基因比对……”
    “基因比对结束，未知生物基因契合率百分之十二点六，根据求生第一准则，现请求开始‘造神计划’……”
    “请求成功，开始进行物种改造……”
    “物种改造目标，圣索伦尔世界魔法生物――巨.龙！”
    路易在听到这句话后意识就是陷入了昏迷，在他昏迷前，只有一句‘卧槽’想要脱口而出。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二章 我，成为了巨龙！
    痛痛痛痛痛，无法忍受的痛，想要死亡的痛。
    作为一个普通人的路易，他一生中绝对没有经历过这种几欲将他的灵魂与身体都撕扯碎裂的痛。
    人类的大脑在剧烈的疼痛下会让意识产生昏迷，这是一种自我保护的机制，但是不知道是蜥蜴的身体没有这种保护措施，亦或者是这种疼痛超乎了生物的本能，反正路易是根本无法让自己的意识昏迷过去，甚至因为这种撕裂到极点的痛苦，让他的意识更加的清醒。
    慢慢的，就在这剧烈的痛苦中，路易发现自己的意识就好似是升华一样开始脱离身体，在那剧痛中却依然清醒的矛盾状态里，路易觉得自己就像是升上了天堂，亦或者是飞升成仙，灵魂出现了莫名的变化。
    他的意识与灵魂超越了生物的极限，正在以一种三百六十度的视角观看着这个世界，哪怕是他那现在作为蜥蜴的小小身体，他都能够全部观测到。
    这诡异洞中的漆黑并不能阻止现在身为灵魂状态的路易的视线，而这个时候路易才是惊讶的发现，原来自己之前撞到的那个物件并不是什么金属矿物，而是一艘犹如宇宙飞船般的人工造物。
    它有着完美的流畅外型，外表的颜色无法形容，构造的毫无瑕疵，那金属样的外壳如浑然一体，根本找不到任何的缝隙，只是仅仅一眼，路易就知道这绝对不是人类的造物，按照路易对人类科技的理解，是绝对造不出这种近乎于完美的金属外壳的。
    这一艘似是宇宙飞船样的物体并不大，大概也就是长度六七米的样子，不过这六七米的长度对于一只耶稣蜥蜴而言，却也是一个庞然大物了。
    突然，这艘怪异的飞船外壳上闪动着淡淡的光泽，一道缝隙从中间分开，将这完美造物分为了两截，而在那最中央，一颗闪烁着五彩光辉的晶体缓缓飞出。
    在见到那颗晶体的一刹那，哪怕是现在作为意识与灵魂形态存在的路易，都生出了一股想要跪拜臣服的冲动，就好像那并不是什么可疑的晶体，而是一位神明的本质，它就是位于万物之巅，是一切生物链最顶端的存在。
    那枚有着五色瑰丽光彩的晶体路易无法形容它的外形，似是菱形、似是方形、似是SaJiao又似是椭圆，这枚神秘的晶体本就无法固定无法阐述无法用语言明说，乃是这个世界最是神秘的存在与非存在物体。
    而就在见到这枚晶体时，路易那撕心裂肺般的疼痛也减轻了许多。
    紧跟着，路易就见到这枚神秘的晶体在某种力量的控制下，飞跃了虚空靠近了他作为蜥蜴的小小身躯，随着晶体触碰到他的身体，那只承载着路易意识的蜥蜴身体直接就是变成了一团血ròu，覆盖在了那枚晶体上。
    死亡的恐惧笼罩在路易的意识里，身体是作为意识与灵魂的载体，而亲眼看到自己的Roui就这样消亡，让路易开始怀疑自己现在是不是已经死了，只是灵魂与意识还没有消散而已。
    但是他现在的思维又太过于清晰，清晰到他根本不相信自己已经死亡。
    那枚被血ròu覆盖的晶体就好似是完成了自己的任务，再次回到了那艘飞船的最中间，不过这一次晶体没有降落回去，而是从飞船的内部再次升起一根似是试管一样的东西，透过那水晶的色彩，路易分明看到里面是鲜红的血液。
    伴随着水晶的碎裂，飞船里的血液与覆盖着蜥蜴血ròu的晶体融为了一体，血液与血ròu迅速的融合着，化为了一颗蠕动的ròu瘤，它就如细胞正在分裂一样，以那枚晶体为核心开始迅速变大。
    而这时，那艘飞船又再次闪烁起了亮光，在路易的震惊下，飞船直接从固态变成了液态，又从液态变成了气态，最后在不停的形态转换里化为了纯粹的能量，直接注入了那团血ròu之中。
    这一次，随着这些能量的注入，血ròu开始疯狂的成长起来，生物的细胞、神经、血管、肌ròu、骨骼甚至于是更深层次的东西以ròu眼可见的速度开始分裂复制，那场景极其的令人难以接受，仿佛是电影中某种扭曲的怪物一样。
    但是慢慢的，随着更多的生物器官形成，那ròu瘤也变成了一个新的形态。
    像是美洲狮一样的身体，两只巨大的似是蝙蝠的羽翼，拥有着强健的四足，四足上有着巨大的爪子，粗犷优美的脖颈上是一张威严又恐怖的龙首，长长的尾巴蜿蜒向下，末端有刺，还能看到一道弯弯的倒钩，而这只威严又恐怖的生物身躯上，更是长着细密的鳞片，那些鳞片像是黄金一般闪烁发光。
    路易虽然没有见过实物，但是只是看到这只生物的外形，他就知道这根本不是人类所生存的地球应有的生物，而是一只在西方神话传说中才会出现的――巨.龙！
    只不过，这只巨.龙看上去好像还是处在幼年期，长度也就大概四米左右的样子，不过哪怕如此它也有着流畅完美的外形，让人幻想着等它成长起来，变成四十米，甚至上百米时又是多么的雄伟壮观。
    这只刚刚诞生的巨.龙在轻轻的呼吸着，而路易只觉得自己的意识正在被这只巨.龙所吸引，他感觉自己的灵魂正在迅速的靠近它，很快的就是融入了它的身体中。
    与此同时，路易只感到一阵疲惫与困倦袭来，曾经令人发疯发狂的疼痛瞬间uì.去，一种强有力的力量感充斥在他的意识脑海中，不过那股困倦实在是太强烈了，让路易的意志根本无法抵挡，慢慢的就像是熟睡的人一样，沉入了梦乡。
    在梦里，他梦见自己变成了一只神圣的太古之龙，纵横在大地之上，无数的只在神话幻想中出现的种族跪在他的面前，就连那天上的诸神也匍匐在地，天使为之臣服，恶魔为之恐惧，他龙首上戴着王冠，享受着万族的朝拜！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三章 智脑？系统？龙神？（新书求收藏，鲜花！）
    （新书求收藏，鲜花！）
    路易悠悠转醒。
    他只觉得自己好像做了一个梦，梦到自己变成了一只蜥蜴在一片雨林中生活了一个月，梦见自己终归被一只天敌的蛇发现后在雨林间逃跑，然后他好像见到了似是外星飞船一样的东西，在一些莫名其妙的出现在灵魂中的话语下，自己变成了一只传说中的巨.龙。
    “这个梦还真是够长的，长的我都以为是真的了。”
    路易自嘲似的感叹了一声，但是说出的话语却让他愣住了。
    那绝对不是他作为人类时所拥有的声音，也绝对不是蜥蜴发出的叫声，而是一个真实的、威严的、却稍显稚嫩的声音。
    他猛的睁开眼，倒竖的瞳孔如宝石般散发着致命迷.人的色彩，目视所及还是那一片他‘梦中’的丛林，但是和‘梦中’唯一的不同的是，他的视角出现了巨大的变化。
    这绝对不是蜥蜴的视角，作为蜥蜴时路易的视力可是极差的，尤其是一只小小的蜥蜴哪怕是面对随便的一颗树木时都仿若无法攀登的高峰，但是以如今的视角在看过去，虽然那树还是很高，却已经没有了曾经的高不可攀。
    在路易的身旁就是一滩清澈的水，他挪动着自己的身躯爬了过去，身体的动作没有任何的迟滞，就好似这是他与生俱来的身体一样。
    透过池水路易终于见到了自己现在的样子。
    就和他‘梦中’最后的情景一样，他现在拥有着狰狞的龙首，锐利的龙爪，似是蝙蝠般的羽翼，粗壮的尾巴富有力量感，那浑身细密的鳞片似是一座金山在阳光下闪闪发光。
    “我……真的变成了一只龙？”
    路易不可思议的i喃着。
    原来这一切真的不是梦啊，如果说他重生成了一只蜥蜴还能够接受的话，那么之后遇到的那个犹如外星飞船一样的东西就让他觉得有些过于神话了。
    这可是巨.龙啊，在各种小说神话中，别管龙是正义的还是邪恶的，但是龙这个物种却拥有着一个共同点，那就是――强大，位于食物链最顶端的强大！
    而如今，他就从一只食物链最底端的小蜥蜴，变成了一只传说的巨.龙！
    “不过看我现在的发育情况，就算是只龙估计也是个雏龙吧。”
    路易吐槽了一句，他很快的就接受了自己的新身份，连成为蜥蜴都能接受，更不要说成为一只巨.龙了，之前的他还在忧愁自己的寿命几何，现在他一下子就不用担心这个了，不管从哪些故事传说里看，一只巨.龙活上个千百年应该还是很轻松的，甚至相比于作为人类，成为巨.龙他可是赚大了。
    “不过连巨.龙都出现了，这里到底还是不是地球啊。”
    路易一下子又忧虑起来，之前的他还怀疑自己是在地球上，但是现在他已经不敢肯定了，地球怎么可能有巨.龙存在，除非政府隐藏着什么未知的东西，是他这个普通人无法知道的秘密。
    “检测到宿主生命的活动，智能生命再次激活……请宿主不必担心，这里依然是您所处的地球，地球暂时并不具备魔法生物存在的根基，除您以外，这颗星球并没有任何的魔法力量。”
    突然，一个空洞冷漠又带着淡淡人性的矛盾声音出现在路易的大脑中，这让路易吓了一大跳，不过很快的他就冷静下来，这个声音他很熟悉，正是其从蜥蜴被改造成巨.龙时出现的那个声音。
    “你是谁？”
    虽然这个声音直接出现在自己的脑袋里让路易有些不安，但是他却发现自己竟然没有多大的紧张，也不知道是不是巨.龙的身体和人类不同，这种生物虽然会恐惧，但是恐惧的阈值却很高，不是那么轻易的就会感到害怕的。
    “我是泰伦文明创造的最高智能生物。”
    那个声音一板一眼的说道。
    “是你把我变成巨.龙的？”
    “没错。”
    “你现在在我的脑袋里？”
    或许是察觉到了路易的警惕，那个声音道：“……请宿主不必紧张，为了获得‘生存’的可能性，我已与宿主的灵魂绑定成共生关系。”
    虽然那个声音没有说的很详细，但是路易也理解了它的意思，大概就是它已经与自己变成了一体，自己如果死了的话它也会死亡，而且从它的一些言语看，这个号称‘泰伦最高智能生命’的东西是拥有求生欲的，而只要拥有求生欲它就应该不会害自己，这让路易稍微的安心了一些。
    “你叫什么名字？”
    “作为文明造物的我没有名字，只有代号‘XXXX’……”
    路易听到一些怪异的发音觉得脑袋有些涨，那个代号他完全听不懂，想来应该是一种外星语。
    “好吧好吧，那个发音我可读不出来，我就直接叫你‘智脑’吧。”
    路易打断了它说道。
    智能生命沉默了下，好像是在搜寻‘智脑’这个词的意思，过了半晌道：“……虽然我与宿主思维中的‘智脑’有所区别，但是宿主也可以如此称呼我。”
    “那么智脑，按照你的说法就是我现在还是在地球，而地球并没有任何的其他像是巨.龙这样的物种？”
    “是的。”
    听到智脑肯定的回答，路易再次思考起来。
    这到也算是个好消息，地球虽然也非常危险，但是相比于那些他还算稍微了解的科技武器，他对魔法可是彻底的一无所知啊，如果只是让他现在做出选择的话，他宁愿面对科技也不愿直接就面对未知的魔法。
    “那么，我现在成为了巨.龙又到底怎么回事？”
    既然一切的始作俑者都是这个‘泰伦智能生命’，路易当然要尽可能的将资讯了解的全面一些。
    “宿主现在的形态是泰伦文明最高机密‘造神计划’的产物，泰伦文明是拥有远超地球科技的文明体，拥有着跨越宇宙位面的能力，在一次巧合中泰伦文明发现了一个不可思议的世界――圣索伦尔世界，一个以魔法为主的非科技世界。”
    “……在圣索伦尔世界数万年前，泰伦文明曾对它发起入侵，相比于高度发达的泰伦文明，圣索伦尔世界的文明极其落后，虽然那个世界结构构成复杂，但还是在短时间内被泰伦文明近乎完全占领。”
    “不过泰伦文明完全没有想到，圣索伦尔世界的基本规则有异，更是有着一qu泰伦文明也无法理解的被称作‘神’的个体，这种存在非常不科学，以至于让泰伦文明在关键时刻失利。”
    “而构成宿主现在身体的，便是泰伦文明消灭的‘五色龙神’，泰伦文明本是希望研究五色龙神的神格与血ròu来破解神明的奥秘，却是没有预料到‘神’这种物种的不可思议性，在返程过程中受到‘已死去’的五色龙神的偷袭，最终于地球万年前坠落于这颗星球。”
    智脑用着机械性的声音将大体的来龙去脉告诉了路易，这让路易最起码知道了自己为什么会变成巨.龙而不是睁眼瞎，也让他知道了这个智脑的来历。
    ‘那颗晶体就是所谓的神格嘛？也就是说，我现在的身体模板是‘龙神’了？’
    路易想到此内心隐隐有着激动。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四章 前往异世界（新书求收藏，鲜花！）
    （新书求收藏，鲜花！谢谢大家！）
    一条长达四米的蟒蛇正盘绕在树上，百无聊赖的晒着太阳。
    在这片原始丛林中，它已经是最上位的捕食者之一了，那粗壮的身体和长度，那绞杀盘磨的可怕力量，哪怕是一只狮虎被它p住，都会被其瞬间绞杀了性命，因此这片丛林它也没有什么天敌。
    突然，丛林的树木传来了震动声，巨大的蟒蛇被惊醒，它抬起自己的头，yi毒的眼神看向了传来声响的方向。
    哪怕是作为最上位的捕食者之一，在这危险的丛林中也绝对不能放松任何的警惕，在这弱ròu强食的原始丛林，任何放松警惕的生物最后的下场都是成为其他动物的盘中餐。
    在蟒蛇的注视下，前方的树叶晃动着，一只长达三四米的巨兽正踏着落叶与树枝走来，他有着一身在阳光下闪闪发亮的金色鳞片，哪怕是没有什么智慧的蟒蛇，在见到这只巨兽时也知道他不是好惹的存在，因为这只巨兽的身体构成仿佛就为了⒙径生，每一个部位都是杀人的利器。
    蟒蛇在自己捕食的一生中从未见过这样的怪物，甚至有些疑惑为什么对方的鳞片会这样闪闪发光，在野丶外的丛林中，这样显眼的外表可是很容易成为其他猎手的猎物的，虽然没有智慧，但是蛇类的本能让它有些打退堂鼓，认为这是个不能招惹的强大野兽。
    突然，那只浑身金光闪烁的野兽仿佛是发现了它，如同蛇一样的倒竖瞳孔瞪向了这只蟒蛇，虽然那瞳孔似蛇，但是相比于蛇类，这只怪物的瞳孔少了一丝yi毒，多了一抹威严。
    而就在被这双瞳孔注视时，蟒蛇本能的产生了畏惧感，就好似是遇到了此生最可怕的天敌一样。
    蟒蛇想跑，但却发现自己的身体竟然不能动了，它想要做出对猎物的恐吓神情，却发现除了畏缩着身体外，它什么行为都无法做出。
    当猎物见到猎手时会发出恐惧的大叫然后快速逃跑，但是如果当猎手过于强悍时，哪怕是生物的本能也会被恐惧所压制，再也做不出任何的动作。
    当看到那只纯金色的可怕怪物挥起利爪扑来时，蟒蛇的一生就此终止。
    ……
    “这玩意就是所谓的龙威嘛？还真是好用啊。”
    蟒蛇的皮很是厚实，但是路易却发现他的爪子能够像是撕开一张纸般切断蛇皮，他锋利的指甲将已经死去的蟒蛇尸体划开，露出了里面鲜红的内脏。
    在成为了巨.龙后，路易也是生起了玩的心思，从最开始的小心翼翼到最后发现这原始丛林中好像没什么动物是他的对手，渐渐的他也是胆大起来。
    哪怕他现在可能只是一只雏龙，但那也是巨.龙啊，又怎么可能是这些毫无魔法能力的普通生物能够战胜的。
    而就在这厮杀的玩乐中，路易也勉强学会了龙威的用法，虽说还到不了让其他动物只要见到他就会感受到龙威从而失去抵抗能力，但是只要他双目一瞪，哪怕是像刚才那样强壮的蟒蛇也会立刻蔫的再无战斗力，被他轻松的用各种手段杀死。
    甚至弱小一点的生物，他光是用眼神就能给对方吓死，这让他也享受了一番什么叫做用眼神杀人。
    “不过这样也不是办法，等到我长到成年，是不是得用几百年的功夫？”
    路易在玩够了后就是趴了下来，开始思考着自己的未来。
    他并不是一只纯粹的巨.龙，灵魂依然还是个人类，虽然保留了大部分巨.龙的本能，身体中也有着神格这种不可思议的东西，甚至连身体模板构成都是‘龙神’这听着就吊炸天的存在，但是路易却依然缺少一件东西，那就是巨.龙的传承知识。
    按照智脑的说法，巨.龙这种生物在出生时就会经过遗传得到龙族的基本知识，但是路易又不是真的巨.龙，不是从蛋里生出来的，因此他根本就没有任何的遗传知识可言。
    “宿主身体的基因来源是‘五色龙神’，作为龙神其与普通的巨.龙并不相同，又因为‘造神计划’宿主的身体经历过基因调整，虽在身体构造方面趋于完美，却也要比正常的巨.龙有着更长的成长时间。”
    就在路易趴在地上打着盹时，智脑的一句话让他一下子跳了起来。
    “你这话是什么意思？不会是在告诉我，就算是几百年过去，我依然不能成年吧？”
    “正是。”
    智脑那毫无起伏的声音让路易勃然大怒，“……那这还玩个屁啊，我难道需要找个犄角旮旯里躲上几百上千年吗！！”
    路易可不觉得这是什么好选择，地球可是很危险的，作为雏龙的他虽然能够在一般的生物面前几近无敌，但是面对人类，尤其是人类的高科技武器前他可不觉得自己能抗的住。
    他现在作为雏龙的鳞片虽然已经足够JiaYig，但这鳞片能挡住的子弹吗？就算能挡住手枪的子弹，那挡的住反器材狙击步枪，挡得住大炮导弹嘛？
    不用想路易也知道他绝对挡不住啊，或许等到他成年后，或者掌握了所谓的魔法后能够和人类科技掰掰手腕，但是现在的他在地球人类面前绝对是没什么抵抗能力，想要躲上几百上千年难度太大，天上可是还有卫星存在的，更何况几百上千年后，谁知道人类科技又发展到什么水平了。
    而若是他被抓住，哪怕是用脚丫子想路易也知道，自己最后的结局绝对是进入福尔马林变成一个标本供人研究！
    “宿主不用担心，‘造神计划’早已想到这个难题，提前准备好了成长的能量源，只要拥有能量源，宿主就可以直接跨越成长的时间界限，在最短的时间内变成最终极的姿态。”
    智脑一板一眼的声音让路易的愤怒渐渐平复，他冷静道：“……那么能量源你是有的吧？”
    “十分抱歉，在数万年前受到‘五色龙神’偷袭，飞船坠毁在这颗星球上时，能量源四分五裂，它们应该是遗失在了这颗星球的各个角落中，我只是保留了其中一部分能量，而这部分能量用在了‘造神计划’上，塑造了宿主现在的躯体，如今只剩下很少的一部分了。”
    “也就是说还是有一部分能量了？那就赶紧的把那部分能量给我，让我先长大些再说！”
    路易听到智脑的话后双目一亮，虽然这并不算是什么好消息，他不能直接被催生成巨.龙的完全形态，但好歹这个智脑还有一部分能量能够让他成长一些，也能给他增加点生存概率，至于那些丢失的能量源在哪，就只能从长计议了。
    “巨.龙是一种魔法生物，它的成长需要某种特定的能量，而这种能量在这颗星球宇宙中并不存在，想要进行成长催生，需要宿主前往圣索伦尔世界才行。”
    刚刚露出喜悦的路易一下子脸又黑了下去，如果他的脸还能够黑的话。
    “我真是X了狗了，你这不是往死里玩我嘛！我要你有何用啊！”
    路易直接爆了一句粗口，这个号称最高智能生命的智脑不行啊，简直太废了啊！
    前往异世界？他哪有这份能力！那这是不是说他这一辈子都不能成长了？
    现在的路易突然后悔自己变成巨.龙了，还不如让这个智脑把自己变成熊猫呢，好歹能混吃等死过一辈子。
    “宿主不必担心，我还拥有开启虫洞隧道的能力，圣索伦尔世界的坐标依然存在，我随时可以将宿主送往圣索伦尔世界。”
    “下次说话直接说完，不要给我只说半句。”
    路易觉得这个智脑就是让自己感受一阵悲一阵喜的，他强行让自己冷静下来，觉得和这个所谓的智能生命生气实在不值得。
    “我要是前往了那个什么圣索伦尔世界之后呢？还能回到地球吗？”
    路易问出了问题的重点，如果能够往返两个世界那是最好不过的，如果跑到异界后就回不来了，那他还是需要先想办法在地球找到所有的能量源后才能前往。
    “虫洞隧道是双向的，宿主随时可以往返。”
    总算这个智脑说出了一个好消息。
    “呼……”
    路易吐了口气。
    地球不管怎么说他还是稍微熟悉点，而如果到了异界那他就真的什么都不清楚了。
    不过路易也知道自己不能犹豫，他深深的吸了口气做好了准备，“……那么智脑，开启那个隧道需要我做什么吗？”
    “不需要宿主做任何事。”
    “那么，智脑你现在就开启隧道吧，我们前往――圣索伦尔世界！”
    在关键时刻路易也不是掉链子的人，他双目一凝严肃的说道。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第五章 精灵女王（新书求收藏，鲜花！）
    （新书求收藏，鲜花！）
    美利坚五角大楼位于华盛顿哥伦比亚特区，是美利坚最高军事指挥机关国防部的总部所在地。
    每时每刻，五角大楼内都是异常的繁忙，这里收集着来自全世界的情报，同时隐藏着这个世界最后的安全秘密。
    “咚咚――――”
    “进来！”
    “约翰讯部长，这是费米国家实验室发来的报告，请您过目！”
    在得到了同意后，一位文职人员推开门走入，他敬了一个军礼将手中的资料放在了桌上，然后就是告退。
    现任美利坚国防部长约翰讯曾是海军陆战队退役的四星上将，如今接受美利坚总统的邀请出任国防部长一职。
    等到文职人员离开后，国防部长拿起那份文件，看到上面的机密档案标签后，就是迅速的拆开。
    “费米国家实验室？那不是研究物理的嘛，怎么也给国防部发这种机密文件。”
    带着满腹疑惑，国防部长看起了资料，在大略的扫过里面的内容后，就将那份文件一扔，“……哦，上帝，你们在开玩笑吗？竟然说在南美洲的亚马孙丛林检测到了高能反应，怀疑是虫洞？你们怎么不说外星人就在月球上，随时准备入侵地球啊！”
    国防部长摇了摇头，对这份所谓的虫洞完全不信，尤其是在资料中说这个反应仅仅是出现了一刹那就消失，这就更不值得相信了。
    在他看来这该不会是这个研究物理的实验室缺研究经费了，所以才会用这种方式讨要经费吧，但是就算要经费，你们也想个靠谱点的理由啊，竟然说在地球上发现了疑似虫洞反应，那还不如说明天地球就要灭亡了呢。
    不准备理会的国防部长刚要起身离开，他突然想起了什么连忙打开电脑，用自己的权限登陆找到了一份也是今天刚发来的文件报告。
    “这是今天普林斯顿大学物理研究室发来的报告，他们竟然也是发现了疑似虫洞反应？”
    渐渐的，国防部长收起了脸上好笑的神情变的严肃起来。
    如果只是一家研究所这么说，他还觉得可能是骗经费，但是如果两家研究所，尤其是还都是美利坚最顶级的高能物理研究所都这样报告，那么作为国防部长的他可就不能当做这是玩笑了。
    “因为反应仅仅只是出现了一瞬，测定的范围并不详细，只能确定在亚马孙丛林的一个范围里。”
    国防部长站起身来到了身后的墙壁上挂着的地图处，用手中的铅笔顺着经纬度在亚马孙丛林的一个范围画了一个圈。
    半晌之后，他才是回到自己的办公桌用桌子上的电话按了一个按钮。
    “我们在南美洲亚马孙丛林附近应该有一只部队吧？将他们派往西经XXX，南纬XXX附近，具体的任务报告我会稍晚些发给你们。”
    将命令发布后，国防部长又按下了电话最顶端的一个按钮：“……给我安排时间，我要与总统阁下见面。”
    放下电话，国防部长才是长舒了口气，心里莫名的有些不安。
    “天佑美利坚！希望这是一个好消息……”
    国防部长站起身穿上了外套，准备出发前往白宫见总统，这么重要的消息是需要当面通知总统阁下的，尤其里面涉及到的一些绝密文档问题。
    “希望总统阁下不要一激动把这个消息给发到推特上……”
    想到这位美利坚新总统的习性，国防部长就觉得脑壳子疼，当初的他为什么要接受总统的邀请出任国防部长一职啊，天天给总统阁下的大zuiba擦屁丶股，实在是累死人了。
    ……
    圣索伦尔世界――
    沐恩之森位于大陆的南方，这是一片连绵不绝的森林，其中生活着大陆耳熟能详的种族――精灵。
    沐恩之森是精灵一族最大的聚集地，也是唯一被认可的精灵国度所在地，除了精灵外，森林中还生活着大量的魔法生物与普通动物，乃至于是树人、树精等与自然森林息息相关的种族。
    精灵从来都是以远超凡人的优雅和精致的面容著称，在人类以及很多的种族眼中，精灵是具有夺心摄魄的美丽之物。
    与人类不同，精灵的寿命极其悠长，族qu的数量并不算很多，而在黑市中精灵奴隶更是有价无市，是每一个人类大贵族的梦想。
    许多的人类贵族都是一些内心yi暗的变态，而精灵不管男女都拥有的美丽容颜，就成为了一些大贵族的狩猎对象，尤其是精灵寿命悠长，甚至可以将精灵奴隶当成传家宝，自己用完了交给儿子用，儿子用完了交给孙子用，子子孙孙传个几代也没有问题。
    但是哪怕如此被有钱人与贵族追求，精灵奴隶也很稀少的原因就在于沐恩之森中精灵王国的存在。
    银月王国，被诸多种族所认可的唯一的精灵国度就位于沐恩之森中，精灵不像是人类那样会筑起城墙将自己围困起来，对于精灵来说，森林就是他们最好的保护，亦是他们最容易发挥实力的战场，除了精灵的王都驻扎着军队以及过着qu体性的生活外，绝大部分的精灵更像是以部落的方式，分散在整片森林中。
    精灵王国虽然整体实力比不得人类的大帝国，但是却也并不弱小，在加上精灵人口稀少，内部就更加团结，若是谁将精灵抓走作为奴隶就会受到精灵的大举报复，因此哪怕是人类中权倾朝野的大贵族，也通常不会将自己有着精灵奴隶的消息四处乱说。
    在沐恩之森的最深处，一颗参天大树直指苍穹，这是精灵一族的圣树生命古树，传说它是由精灵一族所信奉的神明，拥有着自然之主、银月女神等诸多称号的精灵主神亲手种下。
    传说精灵一族之所以拥有如此悠长的寿命也是因为这颗树的原因，若是这棵树死亡，那么精灵就会失去自己的长寿。
    而在这颗古树的枝干下，一座华美壮丽的宫殿正坐落在湖泊中央，宫殿仿佛是艺术的集合体，展现着精灵一族所拥有的底蕴和对艺术追求的优雅，它不似人类宫殿那样的庸俗，威严中透着自然镌美的气息。
    在宫殿的最中央，一位女士昂首立。
    若说精灵是这片大陆最美丽的种族的话，那么她就是精灵中最美丽的女人，其正是银月王国的建国者，君临所有精灵之上，拥有着‘月中之月’‘光中之光’‘森之仙女’等诸多称号的女王陛下！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第六章 恶龙咆哮（新书求收藏，鲜花！）
    （新书求收藏，鲜花！）
    银月王国的王宫精致秀美，似是无数的大树枝干p@而成，它坐落在银月湖上，好似是由精灵族的圣树所托起，一年四季花团锦簇，各色的果实代替了人类社会中庸俗的金银点缀其中。
    而在宫殿的木墙上，镌刻着古老精灵的史诗，不似一般种族刻画在岩壁上的粗犷，唯有精雕细琢的华丽。
    偶尔的在这一片翠绿之中也能见到一些金银宝石，可知精灵这个种族也不是彻底的不食人间烟火，他们也懂得贵重金属是重要的财富。
    而就在这精美的宫殿最中央，高高的台阶上精灵女王亭亭玉立，灿烂的阳光透过宫殿树木缝隙照在那女王背后的王座之上，似是有无数的和平鸽正衔着橄榄枝升腾飞起。
    女王陛下穿着一身华美拖地的长服，衣服是用树叶、花朵、木线等编制而成，没有穿金戴银的庸俗感，却有着自然隽永的深刻气息。
    她一头银发似是天上明月，头戴编花王冠，高挑的身材被华服掩盖，却依然无法彻底遮挡那Suiogig立，蜂腰似柳，她虽是站着不动，却依然透着朦胧的YouHuo，令人忍不住的想要窥探那一身华美衣裳下的曼妙胴w，但是女王陛下那如清冷之月一样的孤高感，却又让人难以生出亵渎的心思，只敢远望。
    嘉兰蒂娅，在精灵语中有‘月之i喃’之意，这便是这位银月女王的名讳，在这片主大陆中可说无人不知无人不晓，任何一个拥有理智的雄.性生物都妄图窥探到她的容颜，可说这片大陆虽没几个人真的见过她的真容，但是她的美丽之名却随着精灵已经扩散到了这片大陆的每一个角落。
    精灵女王的脸上永远都笼罩着一层迷雾，似真似幻，哪怕是传奇等级的强者也无法直视到那层迷雾后的绝美容颜，令她更添了一层神秘的传说度。
    “希丝娜，前线的战况如何了？”
    动听悦耳似是咏唱的声调从女王陛下那层迷雾中传来，带着如月的清冷，在这宫殿之中好似玉珠落盘，让正单膝跪在地上的女性精灵也是面露恍惚，好似被女王陛下的声音所迷惑。
    希丝娜是女王陛下的侍卫长，同时亦是一位精灵族的游侠将军，其骁勇善战，在千年的人生中曾带领精灵一族获得过无数次胜利，在整个精灵一族里有着巨大的威望。
    但是哪怕如此，这位侍奉了女王陛下数百年的精灵也不敢轻易去看女王的身姿，说句亵渎的话，在希丝娜看来女王陛下简直就如那深渊中的魅魔女王，举手投足间带着致命的T惑。
    只不过恶魔的T惑是致死的妖W，而女王陛下拥有的则是清冷的美，哪怕是一截指尖，也足以令男人女人发狂。
    希丝娜的视线不小心看到女王长袍里一双赤着的雪丶足以及一节如藕的小腿，她连忙再次低垂眼睑，恭敬的道：“……陛下，教国十年一次的进攻又开始了，他们走出了‘中央城’，率领大军来到了沐恩森林外围，我们的军队正在那里鏖战，前线战况焦灼，姐妹们已经出现了伤亡。”
    “我明白了。”
    女王陛下好似是在沉思，过了半晌后才是再次响起她动听的声音，那声音中没有任何的焦躁，仿佛对于现在的场景已经是司空见惯了一样。
    教国是人类中的一个特殊国度，它虽然国土面积不大，但是因为是教会的大本营而强者众多，教会奉行的教义乃是‘人类至上’，对所有的非人类种族都带有敌视。
    这个世界种族众多，位面繁复，而人类则占据着主大陆最肥沃的土地，若不是人类爱好内斗，东北方又有兽人国度与人类打的有来有往，又有龙族、精灵等强大的种族存在，恐怕人类早就统一这片大陆了。
    而教国便是人类国家中最特殊的一个国家，他们只对非人种族敌视，对人类的内斗却是视而不见，而且因为教义的原因，教国也绝对不介入人类其他国家的战争中，某种程度上说教国在人类社会是绝对公平公正的。
    因为有异族的存在，再加上教国的威望，每过几年就会在教国的号召下，所有人类国度都会拿出一部分士兵，在教国强者的带领下征讨异族。
    千年来教国不外如是，有一些弱小的种族确实是被人类灭了族，但是如精灵这样强大的种族，想要将其灭族几乎就不可能，但是教国信奉‘人类至上’，哪怕知道自己不能消灭精灵，也依然每过十几年就会发动一次战争，不管是人类还是精灵，其实对这种种族战争早就习惯了。
    “走吧，希丝娜……和我去圣坛处，在长老的帮助下去召唤异位面的强大生物，来应对这次的人类进攻。”
    没有多加考虑，女王陛下便是如此说道。
    “是，陛下！”
    侍卫长站起身，她拘谨的跟在女王陛下的身后往圣坛而去。
    作为银月王国的建国者，女王陛下实际上便是精灵一族的最强者，作为一位半神法师，在诸神已经无法进入这个世界的现在，半神就是这片大陆的最强存在。
    而作为一位法师，女王陛下精通契约与召唤魔法，在过去每一次与人类的战争中，女王陛下都会亲自召唤出其他位面的传奇生物来对抗人类，因为精灵的数量并不多，死上一人都会让人心痛，因此女王陛下的召唤魔法便是最好的减少伤亡的手段。
    与人类战斗了几百年的希丝娜轻车熟路的跟随在陛下身后来到了圣坛，一个巨大的魔法阵已经描绘完毕，在魔法阵的周围数位年老的精灵躬身对女王致意，然后也不言语，只是自顾自的往魔法阵中输入魔力。
    过去千年来精灵与人类战争的流程就是这样过来的，所有人已经是见怪不怪了，在精灵们看来，这一次的战争依然会和过去一样，没有任何的新鲜处。
    嘉兰蒂娅对着围绕圣坛的诸多年老精灵示意了一下，然后就是举起手中由生命古树的主干做成的法杖，念出了绕口的古代精灵语。
    随着咒语被念出，刻画在圣坛上的精灵魔法符文绽放出翠绿银白的光，一片片元素构成的树叶与花朵从虚空中绽放，飘落在这法阵之上。
    突然，嘉兰蒂娅身子一软，脚下一个踉跄，整个人却是差点跌倒在地。
    “陛下？！”
    希丝娜面色一惊，她连忙上前想要搀扶，脸上闪过一抹紧张，过去千年来可是从未发生过这样的事。
    嘉兰蒂娅拦住了希丝娜，示意她不要靠近，只是女王陛下那清冷悦耳的声音中也带上了丝丝的慌乱，“……我的神力突然无法控制，有某个未知的强大存在正在妄图抽干我的神力为坐标，要降临这个世界！”
    随着精灵女王的话音落下，不管是希丝娜还是那些作为辅助的法师精灵们都是紧绷起身体，凝视着前方的空地。
    在召唤魔法中，耗费的魔力越多，那召唤来的生物自然会越强，而有存在竟然直接强行用女王陛下的神力来降临，那想必会是个异常恐怖的东西。
    一道门扉在虚空亮起，和精灵们用魔法时所刻画的符文不同，这个由光构成的门没有任何的装饰，仅仅只是散发着淡淡的蓝光。
    希丝娜和其他的精灵们从未见过这样的门，就好似它不是魔法的产物一样。
    唯有精灵女王那藏在迷幻雾气下的绝美脸庞，在见到这个门时面色大变，甚至产生了一丝的恐惧。
    然后，在诸多精灵的见证下，一位伟大的存在降临了！
    希丝娜迅速来到女王陛下的身前，哪怕明知自己的实力其实和女王陛下有着巨大差距，但作为侍卫长的她依然要完成自己的职责。
    而在看到那个出现在眼前的‘未知生物’后，希丝娜不可置信的瞪大了眼。
    “吼――――――”
    恶龙的咆哮声响彻在这精灵的圣地中。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第七章 我，太古巨龙！（新书求收藏，鲜花！）
    （新书求收藏，鲜花！开始应该会更的慢，想慢慢酝酿一下，不过上架后若是成绩还凑合，我会大力更新的，谢谢支持！！）
    路易下意识的发出龙吼后，就是小心翼翼的睁开自己的龙眸。
    由不得他不小心，对于一个未知的世界他完全不了解，只是从智脑的只言片语中大概知道这是一个魔法世界而已，自己现在只不过是一只‘弱小’的雏龙，在怎样小心谨慎都没有大错。
    不过当路易睁开自己的眼后他整只龙都是愣住了，因为面前出现的场景和他想象中的完全不同。
    首先映入他眼帘的是一颗直指苍穹的巨树，这颗树是如此的不可思议，如此的震撼人心，就仿若它是直达神域的通天塔，遥望云霄。
    而路易现在所处的位置就是这颗巨树的枝干上，由树枝围绕所形成的一个巨大平台，入目所及之处尽是绿意盎然，琼林玉树，仿若是身处缥缈仙境。
    路易深深的吸了一口气，只觉得空气甘甜无比，一种他痴迷无比的未知能量洗涤着他的身躯，让他差一点呻丶吟出声，他知道这就应该是智脑所说的，其进化成长所需的魔法能量了，也是这个世界特有的能量。
    与此同时，就好似是这些神秘的能量开启了他的智慧，铭刻在其身体中的本能开始觉醒，路易刹那间就是懂得了许多的东西，比如关于这个世界诸多种族的语言，比如作为巨.龙的他本就应该会的龙语，眨眼间就是让他融会贯通。
    ‘这是……精灵？！’
    路易谨慎的打量了一下自己的四周，在发现自己竟然在被一qu人围在中间围观，他心底小心更甚，不过在发现围着自己的这些人他们那尖尖的耳朵后，路易本能的就认出了他们的种族。
    巨.龙的本能还真是好用。
    ‘这些精灵是喝多了吗？怎么一个个东倒西歪的？’
    路易心生疑惑，除了他面前那个穿着精致皮甲，套着葱色华美长袍，手拿一把利剑，背背长弓，谨慎盯着自己的女性精灵外，其他的精灵一个个都像是喝醉了酒，又像是被掏空了身体般瘫倒在地。
    路易看了一眼面前精灵的长剑与长弓，上面铭刻着复杂的花纹，阵阵神秘的气息散发，武器上还闪烁着翠绿色的幽光，一看这两把武器就不是凡物。
    眼前的精灵有着一张如花般赡鄣男阖蹋身材虽被那精美的皮甲遮掩，但也能感觉到她的凹凸有致，在见到这个女性精灵后，路易的眼中闪过一抹惊W，对方虽然面色紧张又冷厉，甚至身上带着隐隐的肃杀之气，但是光这脸蛋身材，地球上的那些女性就一个都比不了啊，简直就像是G中走出的人儿一样。
    ‘那些编故事的扑街作者果然没有欺我，精灵真是个漂亮的种族。’
    还好的是现在的路易是一只巨.龙，他倒竖的瞳孔可表现不出什么惊W感，在希丝娜的感知看来，这只怎么看都是一只雏龙的巨.龙只是看了自己一眼。
    周围瘫倒在地的精灵一看就是上了年纪，虽然风韵犹存但是路易扫了一眼就没有了兴趣，他最大的注意力还是放在了那个被女性精灵保护在身后，虽然身体也好像很虚弱，却依然保持着站姿的精灵身上。
    这个女性精灵光看她头顶的王冠以及那一身仿若艺术品般的长服，就知道她身份高贵，尤其是路易总觉得自己好像和这个精灵有着某种神秘的联系，说不清道不明。
    路易打量了对方一眼，面前的女性精灵脸上似是蒙着面纱，有一层神秘的迷雾存在，让人看不到她的脸，而当路易的视线扫过这个精灵那长袍下若隐若现赤着的雪丶足，以及她紧握一根木质法杖的玉指后，精神就是突然一阵恍惚。
    他灵魂中的神格结晶恿艘幌拢才是让路易的精神清明起来，察觉到自己作为一只巨.龙竟然差点被面前这个精灵一点LuoLou的肌w就给魅惑，路易就是暗暗咂舌――
    ‘M，这个精灵有毒啊！！’
    不是毒药的毒，而是毒品的毒，明知道自己刚才差点被魅惑，但是路易作为雄.性的本能竟然还想再去看她一眼，沉沦在她不可思议的美丽与气质下。
    嘉兰蒂娅那隐藏在迷雾下的美眸闪过一抹诧异，面前的这只看似‘雏龙’的巨.龙果然不是凡物，要知道除了作为精灵女王外，她本是还有着另一层更加神秘的身份的，而如果对方真的是一只普通的雏龙，一定会被自己所魅惑。
    想到此她更加的小心翼翼了，以自己半神的实力，她看着面前这只幼小的龙也似是迷雾看花，仿佛其蕴藏着无数的秘密，他很可能是来自星域其他位面的未知强者，虽然嘉兰蒂娅却也不会因此畏惧，但是在现在这个节骨眼，对方还是被自己召唤而来，怎么也应该要小心对待。
    她连忙拦住了自己的侍卫长，让她不要露出敌意，巨.龙都是非常高傲的种族，在它们眼中其他一切都如蝼蚁，自己侍卫长的敌意很可能会让这只巨.龙误会，为了尊严而战的发疯巨.龙，从来都是让任何人都不想面对的敌人。
    ‘莫非是有着什么奇怪癖好的上古巨.龙，甚至是应该已经灭绝的太古巨.龙？而且刚才传送召唤的那个门扉……’
    嘉兰蒂娅忧心忡忡，那个门扉让她想到了早已成为这个世界JiJi的那一段历史，而一些活了很久的强者到都有一些在他人看来非常不能理解的癖好，强大的巨.龙甚至能够变成不同的物种形态，面前这只巨.龙就喜欢‘装嫩’，所以一直以雏龙的外表示人也不是不能理解。
    这样想着，嘉兰蒂娅优雅的行了一个古老精灵的礼节，那仿若泉水奏乐的美丶妙声音从她檀口流淌而出，“……我是银月王国的建国者，精灵一族的女王，银月女士于大地之上的代言人嘉兰蒂娅，伟大而尊敬的巨.龙啊，还望您告知您的名讳，好让我瞻仰您的荣光。”
    嘉兰蒂娅语气相当的尊敬，她知道巨.龙都是一qu性格相当扭曲的存在，除非你实力远超巨.龙让对方感到畏惧，否则你稍有一句话语不尊敬，这些暴躁的龙就可能跟你拼命。
    在场的其他精灵有些惊讶的看着自己的女王陛下，因为女王陛下说出的语言并不是精灵语，而是一种哪怕最博学的精灵也不一定能够理解的语言。
    这也是嘉兰蒂娅的试探，她说的是‘太古龙语’，也就是龙族最初的语言‘龙神之语’，现在的龙语正是这种古老语言的简化版。
    太古龙语除了极少数的古老巨.龙外，现在的那些巨.龙根本不会。
    路易却没觉得面前这个自称女王的精灵说的话有什么不对，甚至对方的语言让他觉得非常亲切，就好似那就是他的母语一样。
    路易张开自己的龙口，对方的尊敬让他有种飘飘然，浑身的感到愉悦，也不知道是不是巨.龙的本能就喜欢这种恭维话，就在路易准备说出自己的名字，他却是停滞了一下。
    自己的名字是不是有些不够逼格？而且路易这名字听起来好像有点太简单了啊，巨.龙的名字到底是怎么起的？自己一说名字不会就暴露了吧？
    路易只是愁了一瞬，他就想到了自己看过的那些著名作品，硬着头皮道：“……吾名路易.玛里苟斯.阿莱克斯塔萨.诺滋多姆.伊塞拉.耐萨里奥.迦拉克隆！记住吾之名吧，精灵，这是你的荣耀！！”
    话音一落，路易看着面前沉默不语的精灵就是有些忐忑，这个名字应该够长，够巨.龙了吧？
    现在的嘉兰蒂娅非常震惊，还好的是那层神秘的迷雾挡住了她惊讶的表情，因为面前的这只‘雏龙’果然听懂了太古龙语，并且还用太古龙语做出了回答。
    只是这怎么听都仿佛带有无尽荣耀的名字嘉兰蒂娅却是完全没有听说过，所以她断定面前的这只巨.龙应该就是来自星域其他位面的太古之龙！
    ‘没想到这个世界，竟然还存在那些活了数万年的太古巨.龙啊……’
    嘉兰蒂娅有些感叹，果然世界之大，就算是神明也无法完全窥探。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第八章 神明之语
    （新书求收藏，鲜花！）
    互相的误会让气氛沉默下来，路易思考着是不是自己这瞎起的名字有什么问题，内心有些忐忑，而嘉兰蒂娅则是在思虑着自己为什么会召唤出一只不知生活在哪个遥远位面的太古巨.龙，而且最不可思议的是，她和这只巨.龙间的契约竟然还成立了。
    ‘智脑，这是怎么回事？你不会是出了什么问题吧？’
    路易可不是傻子，他冷静的看着自己龙躯下这块平台上铭刻的花纹，哪怕看不懂这些花纹的意义也能大概猜到这应该是一个魔法阵，你要说一个靠科技手段来穿越世界的巨.龙最后却出现在一个魔法阵中，路易是怎么也不信的。
    【十分抱歉，宿主！想要跨越位面穿行，需要准确的坐标与制造稳定构造的通道，这都需要大量的能量，而我本身的能量已经不充足，在跨越位面时我在位面通道里察觉到有圣索伦尔世界的神力反应，因此以此神力反应作为坐标，构筑出了现在的通道，很幸运，宿主，我们没有任何失误的抵达了这个世界。】
    智脑那一板一眼的话语让路易额头青筋直冒。
    ‘你他喵的为了节省能量，所以看到有个坐标反应就想也没想的直接过来了？’
    【是的，宿主！这是当时的最优选择。】
    ‘最优选择个屁！’
    路易现在只想骂娘，你告诉我这个智脑号称什么最高智能生物？这特么的明明是最高智障生物才对吧！
    本身路易的小算盘打的ig好的，来到这个魔法世界后他第一时间就找个山沟里藏起来，然后借用着这里的魔法能量来进行进化，完成之后立刻回到地球，至于之后怎样做就在从长计议，反正以自己的安全为第一优先要务。
    而这个号称智能生物实则是智障生物的白痴，竟然会见到陌生的坐标想也没想的就穿越了过来，也不怕直接让他穿越到什么危险地点，一露头就被人干掉。
    虽说从现在来看，他应该是穿越到了精灵的国度，看着这些漂亮的精灵们到是蛮YagYa的，只是这和他的计划完全不同啊。
    ‘从今天开始我就管你叫智障了。’
    【……】
    智脑好像是沉默了，不过却也没有反驳。
    ‘这个契约是怎么回事？’
    路易能够察觉到自己和面前这个号称精灵女王的女人之间有着一份契约，因为是平等的契约，所以他灵魂中的神格也没有反应，当时的路易本能的觉得这份契约对自己是重要的，也就没多想将其签署了。
    现在想来那份本能应该就是作为魔法生物的他，对于找到这个世界坐标的欣喜，想要来到这个世界之中的渴望。
    【契约是这个世界特有的能力，泰伦文明的科学也无法解释，签署契约的双方必须要完成各自的契约内容，否则要付出极大的代价，哪怕是这个世界的神明也不能轻易的否定契约。】
    虽然被路易称为智障，不过这个智能生物还是有点作用的，哪怕这个智障也对魔法世界一知半解，但怎么也比现在的路易强一些。
    ‘还要完成契约内容啊，真是麻烦。’
    路易现在很是烦躁，对于契约的内容他当然知晓，否则也不会去签署它了。
    而这份与面前这位精灵女王的契约其实很简单，那就是面前的这位女王付出神力为路易提供降临这个大陆的坐标，而路易则要为其获得这次战争的胜利。
    尤其有趣的事，本来契约双方的名字路易那里只有‘路易’这两个中文符号，但是在他刚才那自我介绍的胡言乱语下，他的名字竟然真的变成了那超长拗口的名，就好似这个超长的名字已经被这个世界所认定，成为了他的真名。
    嘉兰蒂娅的确是这位女王陛下的名字，契约里是不可能骗人的，只是这位女王陛下应该还有个姓氏，却是在契约中被人为的抹除只能看到一片模糊的影像，也不知道为什么这位女王陛下不敢说出自己的姓。
    当然这些现在不是路易应该考虑的，他虽然和智能生物说了半天，脑海中也盘旋了许多念头，但意识的交流也只是瞬间，在其他人看来他这只巨.龙只是和女王陛下大眼瞪小眼，互相沉默了几秒罢了。
    “嘉兰蒂娅陛下，这份契约吾已知晓，巨.龙的荣耀不容任何种族玷污，既然汝已付出代价，吾自会遵守约定，为汝带来胜利！”
    还好路易在变成巨.龙前看过无数中二小说，知道这个时候应该怎么假装镇定的说话，只是他话语出口却发现自己本应略带稚嫩的声音，现在听去竟然有着无限的威严感，而在他四周的那些精灵在听到他的话语后却是脸色发白，哪怕是之前拿着刀剑指着他的女精灵，也是身躯晃动了一下。
    那种感觉，就好似是路易用语言就让他们感到了巨大的压迫力。
    而这个时候路易也发现自己说了这么一句话后身体竟然有些吃力，就连灵魂中的神格都是悠鹄矗他翻了翻自己刚刚觉醒没多久的一些本能记忆，才是发现这个号称‘龙神之语’的语言根本就是神语，其中每一个音节都有着无数的含义，蕴藏着极大的力量，若不是他有着神格，估计这种神语连一句都说不出来。
    嘉兰蒂娅的汕也轻颤了一下，不过相比于其他精灵她却是好上许多，得到了路易的答复后她微微低下头，似咏唱的歌声从她的喉咙中再次绽放。
    “感谢您的慷慨与帮助，迦拉克隆冕下……”
    这一次这位女王陛下也没有再用那龙神之语，而是换成了精灵语，显然对她而言说那种神的语言也很吃力。
    对于嘉兰蒂娅的称呼路易略有些不习惯，这终归不是他用了多年的本名。
    ‘智障，现在这幺蛾子是你gao出来的，你也来想想办法应该怎么办，我现在这战斗力能打赢吗？’
    对于异界的战争路易完全不了解，他又不是什么成年的巨.龙，就现在这雏龙状态，怎么打赢战争啊！
    【请宿主放心，在决定以这份契约为坐标点时，我就已经有了万全之策……您灵魂中的神格里还保存着一定的神力，只要动用神格结晶里储存的神力，您就可以在短时间内成为这个世界的‘神’，左右一场这落后文明的战争是再轻松不过的事情！】
    智脑的话让路易提起的心一下子就放了下来。
    ‘不错，看来是我错怪你了，你这个小机灵鬼！’
    【……】
    智脑沉默。
    愉悦起来的路易直接就是换了个称呼。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第九章 神是梦想，神是信仰！
    （新书求收藏，鲜花！）
    ‘然后呢，怎么调动神格中的神力，小机灵鬼。’
    作为一个前世连鸡都没杀过的人类，路易其实是有些害怕战争的，不过或许是巨.龙的本能作祟，他内心隐隐间竟然有着对战争，对⒙镜目释，因此迫不及待的问向了智脑。
    【宿主只需观想灵魂中的神格，想象着调动其中的神力，就可以动用神的力量了……大概……】
    ‘大概？’
    智脑的迟疑让路易警惕起来。
    【十分抱歉，宿主，因为圣索伦尔世界规则的不同性，‘神’这种无法用科学解释的个体，泰伦文明并不能完全理解，‘造神计划’也仅仅只是书面上的参考，在之前并没有求证过。】
    ‘M，你这个智障！说的明白点不就是，我根本就是个实验的小白鼠吗。’
    路易勃然大怒，他微微张开zui，口中喷吐出一道灼热的气息，这幅姿态让希丝娜再一次的站到了女王陛下面前，生怕这只她无法理解的，女王陛下却尊敬对待的巨.龙暴起伤人。
    路易倒竖的瞳孔扫视了四周一圈，这个时候他也没办法，只能赶鸭子上架了，既然契约已经订立，精灵族的女王已经付出自己的力量为他提供了降临这个世界的坐标，那么他也要履行承诺，去为其带来这一次战争的胜利。
    路易心下一横，闭目进入了沉思中，开始试探性的想象着那颗他曾经见到过的神格结晶。
    灵魂之中一颗只能以数学模型出现，无法真正表述其形状的虚幻晶体在幼牛路易的意识思维在略微迟疑了一下，直接就是将自我的意识注入到了这颗晶体中。
    轰――――
    路易的大脑一震，轰然爆响，灵魂几乎被震动的四分五裂，但是这枚已经与他灵魂结合的神格却有着不可思议的力量，将其灵魂强行禁锢在一起。
    他的意识好似穿越了万古，见证了古老的画面，一只无法形容其伟大，无法形容其巨大的龙正翱翔在星宇之间，它生有五头，浑身闪烁着五色的不同光辉，身后有无数太古之龙追随，龙qu飞过星宇，无数位面的生灵或臣服，或恐惧，所过之处，万物皆虚。
    它创造了巨.龙这个伟大的物种，生而便位于万千生灵食物链的最顶端，哪怕曾经再是纵横于大地间的种族，哪怕生活在天界的天使，哪怕是徘徊在深渊的恶魔，也要尊敬着巨.龙的荣光。
    路易知道，这只身躯好似一块漂浮大陆般巨大的恐怖巨.龙，就是这颗神格曾经的主人――五色龙神！
    这只无法形容伟大的巨.龙在飞翔之间突然回首一望，正与路易的视线对视，刹那间所有的画面全部崩溃，龙神化为了纯粹的神力填充在路易的灵魂中，让他的灵魂位阶无限升华，也传承给了他基本的神明知识。
    然后，路易就不知道要怎么办了。
    在这一刻路易也对神有了基本的了解。
    神力便是神明展现伟力的基础，是一种拥有无限可能的能量，‘神’正是通过神力的付出来改变规则，展现神迹。
    但是对于一位神明而言，其真正的核心却是自己的神职以及神格，路易终归不是那只已经陨落的五色龙神，哪怕继承了对方的神格，却也无法理解和继承对方的神职，所以现在的他是空有神力与神格，却没有能够与之匹配的神职。
    如果没有神职的话，那么神力最多也就是一种特殊的珍贵的魔力罢了，除了挥霍浪费当做能量潮汐来使用，根本就不能实现它的无限可能性，这简直就是对神的亵渎。
    想要一瞬间就凝聚出神职那根本就不可能，神职代表的就是一个神明的权能领域，不提那些天生的古神，哪怕是现神也是经过不知多少年的领悟，才一点一点的拥有了自己的神职。
    所以对路易而言，他现在最大的难题就是怎样利用好这些神力。
    神是什么？
    当路易突然思考起这个问题时，突然的，一个声音如黄钟大吕，敲响在他的灵魂中――
    神是梦想，神是信仰！！！
    在那一刻，路易突然领悟，虽然想要直接凝聚成神职是不可能的，却也让路易知道了到底应该如何的应用这些能够化腐朽为神奇的神力！
    路易刚变成巨.龙时，他当时的梦想就是在某部作品中看到过的那五只巨.龙，甚至憧憬着它们的力量，而神，便是让梦想化为现实的伟大存在！
    “aaaaaAAAAA――――――――”
    在精灵国度的圣地生命古树处，一声震裂云霄的龙吼撕裂了天空的云层。
    在精灵族的女王嘉兰蒂娅，在她的侍卫长希丝娜，在那几位年老的精灵传奇法师的震惊注视下，路易那三四米长看似雏龙般的小小身躯，不可思议的开始成长着。
    眨眼间，一只身长超过三百米，犹如小山一般的黄金之龙出现在众人面前，他围绕着通天古树盘旋，羽翼一展遮天蔽日，昂起的龙首，锐利的龙爪，优美的龙躯，似是一轮太阳般金光闪闪的鳞片，仅仅只是一眼就让人知道，这是一只根本不应该出现在这个年代的传说生物。
    现在还生存在这片大陆上的那些巨.龙，光是身体的大小就根本无法与面前的伟大存在媲美。
    龙威扩散席卷万物，天空与大地阵阵压抑，哪怕是已经有着传奇等级的希丝娜，在面对这不可想象的龙威时都是面色苍白，身体摇摇欲坠，若不是精灵的女王这一次挡在了她的面前，恐怕希丝娜就和那几个苍老的精灵传奇法师一样再次瘫倒在地了。
    “这……这竟然是一只半神巨.龙？！”
    希丝娜呓语出声，双目茫然。
    “不，这不是普通的半神巨.龙，而是一只半神等级的太古之龙！”
    嘉兰蒂娅亦是握紧了自己的法杖，她的手指也变的苍白起来。
    当借用神格中的神力变成了现在的姿态后，路易的五感立刻就是不同了，他甚至不需要任何的精灵为他指路，就是感知到了现在战争的地点。
    翡翠般的光辉以他为中心笼罩了数千米的范围，在梦想化为现实的现在，他便是梦境的编织者，那位梦境的主人！
    路易这一刻只觉得万物皆为蝼蚁，就算是真的神明在此他都敢上去一战，他不在多说一句话，直接就是飞往了战场。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十章 当我入梦时，世界将颤抖！
    “列――――队――――”
    圣鸢尾花骑士团军团长阿比尔高吼出声，声音随着他‘气’的喷吐，这如雷的声响近乎震撼着整个战场。
    “呜呜呜呜呜――――――”
    伴随着低沉号角的长鸣，三万人的军队先是嘈杂了一番，紧跟着就是快速移动，不多时就是整齐的列出多个方阵。
    最前方有身穿全身甲的士兵手持巨盾，其后是身穿轻身皮甲的普通士兵，他们右手持刀，左手拿着木质圆盾，虽不似那些重甲士兵的装备好，但实际上这简单的装备才是一个普通军团的标配。
    神官们面色紧张，随时为从战场走下的士兵治疗伤势。
    在其后又有零零散散三四十位的法师聚集，这些高贵的法师们除了一位七环法师，剩下的都等级不高，不过培养一位法师本就要耗费巨大的物力财力，哪怕是低阶法师每一位亦是珍贵无比，因此这三万人的军团里，其实这三十多位法师才是最重要的战略物资。
    哪怕是低阶法师们聚在一起，同时释放爆裂火球这样简单又高效的魔法，一次也能造成数百人的杀伤，连续几次之后，对于一两万人等级的战斗就已经是伤筋动骨了。
    正常情况而言，这种三万人军团级的战斗是聚集不了这么多的法师的，不过教国财大气粗，许多法师都是报名自愿参与对异族的入侵，就是为了发一笔战争财，而且对精灵的入侵更是让人眼馋，如果运气好抓到一名漂亮的精灵女奴，转手一卖就是一笔巨大的收入。
    平常的时候想要抓精灵当奴隶很难，很可能还会受到精灵的报复，但是战争中就不同了，哪怕是精灵对于这些被抓走当成奴隶的族人也无可奈何，反正有教国在前面顶着，也就没什么可畏惧的。
    这些法师抱着这份心思参与入侵，其他的那些士兵们，未尝不是也抱着同样的心思。
    阿比尔看着自己指挥的军队，先是点了点头又摇了摇头，这个军团并不是教国精锐骑士团圣鸢尾花，而是由人类的各个国度拼凑出来的。
    不能算是绝对的精锐，但也算是不错的精兵了。
    阿比尔年近七旬，这个年龄已经超过了这个世界普通人的平均寿命，但是对一位进入传奇领域的战士而言，七十岁也仅仅只是壮年，离衰老还有数十年的光景。
    他身穿全身的锁子甲，一袭洁白的长袍笼罩在锁子甲外，长袍的斗篷上有着血红色的盾牌与银色长剑，这正是他所信奉的‘军神’玛尔兹利斯的徽章。
    作为将‘人类至上’当成教义的宗教，对外族发起入侵是在正常不过的事情，而与精灵的战争更是进行了几百年，阿比尔也是见怪不怪了。
    说是战争，其实也就是三万人的遭遇战，精灵数量稀少，但是个体实力却很强，而在精灵的地盘森林间进行战争，一个精灵战士以一打十是在轻松不过的事情，若真是全面入侵，这三万人的军团冲进去也最多就是溅起个浪花。
    想要真的覆灭银月王国几乎是不可能的事，精灵族高层的强者也并不少，教国对精灵的入侵更像是温水煮青蛙，一点点的消磨精灵的有生力量。
    要知道精灵的生育率低，成长周期长，又不是所有的精灵都是战士，死上个几千人类对整体人类而言无伤大雅，但是若让精灵死上个千人，那就是巨大伤亡了。
    “女王陛下是会尽量减小族qu的伤亡的，根据过去几百年的经验，那位‘森之仙女’应该会召唤出其他位面的传奇生物来帮助阻挡军队，我只要把那个召唤出来的传奇生物解决掉，这场战争也就可以结束了。”
    阿比尔低语着，过去和精灵的战争一直都是这么过来的，甚至在他看来这根本不是战争，只不过是走个形式而已。
    相比于这种和精灵走个形式的战争，他更想要去和兽人战斗，作为人类的大敌之一，和兽人间的战争才是真正的血ròu碰撞。
    但是，教国的命令不能违背，他深深的吸了口气，对着一旁的传令兵道：“……传我命令，进攻！！”
    “呜呜呜呜呜――――――”
    进攻的号角吹响，旗语飘扬，那些身穿全身甲的精锐步兵整齐的迈出左脚，脚面同时落地，传来震撼人心的大地轰鸣，人类的步兵方针整齐划一往前踏步，渐渐的速度越来越快，当奔跑起来后，脚步也终于是凌乱起来。
    “以军神之名，以教国之名，为了人类，杀！！！！”
    “杀――――――”
    以阿比尔为中心，一道ròu眼可见的光辉迅速扩大，每一个被这光辉笼罩的人都是变的勇敢而嗜血。
    这是信奉军神的强大信徒所能展现的‘战争光环’，能极大的提升战士的士气。
    “杀――――”
    数万人的喊杀生让天空与大地都在震颤，万人的奔腾极其壮观。
    “让法师团也准备好，随时听从我的命令，以魔法进行压制，让他们务必不要节省魔力！”
    阿比尔命令着身边的士官，那位士官敬了一个礼后连忙跑去，来到法师们的聚集地和为首的一名法师说着什么。
    “请阿比尔军团长放心，我们法师们已经准备好了！”
    “那就拜托您了，马奇斯先生！”
    士官尊敬而有礼的对着面前的魔法师深深鞠躬，虽然对于阿比尔军团长这位传奇战士而言，面前的这位七环法师并不是什么大不了的，但是对他这样的一位五阶战士，面前的这位大法师有无数的方法可以弄死他。
    对这些法师们保持谦卑并不是什么丢脸的事。
    等到士官走远，刚才还面容严肃做出保证的马奇斯立刻就是表情猥琐起来，他看了一眼自己身后那些崇拜的看着自己的低阶法师们，zui里骂骂咧咧的小声嘀咕道：“……狗屁的不要节省魔力，你们这些傻大粗哪里知道法师魔力的宝贵，还是让身后这些小崽子们去浪费魔力吧。”
    马奇斯盘算着，对于他这样一位七环法师而言，不管去哪个人类王国绝对都能被大贵族当做座上宾对待，之所以会来到这里参加这场战争，归咎到底就是一个穷字。
    作为一位没有后台的流浪法师，能够升到七环在他看来这已经是自己的极限了，以他现在的年龄，想要在有生之年成为传奇获得更多的寿命已经几乎不可能。
    不过，人总是有梦想的，作为一位七环大法师，马奇斯当然也有梦想，他想来这里看看能不能抓个地位很高的精灵，卖给一些大贵族或者其他法师换来一些稀有的材料，然后制成魔法药剂再次提高自己的寿命。
    就在马奇斯心里的算盘打的叮当响时，他身体中的魔力突然沸腾起来，心脏也是一紧。
    四周的混乱声刹那间变的安静，之前那震天动地的喊杀声突兀的消弭于无形，空气的流动似是胶水般粘稠，一种心悸的大恐惧布满了他的灵魂。
    “龙……是龙！”
    不知是谁，在这诡异莫名的安静中发出了惊恐的嘶哑喊声。
    马奇斯抬起头看向了发出声音的方向，在远方的森林尽头，一道遮天蔽日的金色身影正化为一轮新的太阳冉冉升起。
    “哦，不！！！魔法之神在上，我是在做梦嘛？！！！这哪里是什么巨.龙，这根本就是一只应该早已灭绝的太古之龙啊！！！”
    马奇斯不可置信的叫道。
    与此同时，之前还士气满满的人类士兵们，一下子慌乱了起来，甚至战争还没完全开始，已经出现了踩踏的伤亡。
    而就在这时，一道恢弘的声音，在巨.龙到来前已经充斥在这天空与大地之上――
    “当我入梦时，世界将要抖，当我苏醒时，万物即为真实！！”
    那伟大的巨.龙，发出了傲慢的言语。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十一章 翡翠梦境
    （上架前每天大概是两章的更新，上架后会多一些。）
    作为一位法师，尤其还是一位已经能够被称作大法师的马奇斯，他当然对龙这个物种有着自己的认知。
    这是一种被诸神所眷顾的种族，是天生就立于食物链顶端的存在。
    巨.龙和那些短命的物种不同，有着高达数千年的寿命，这个种族完全不需要和其他的种族那样要经过自己刻苦的修炼才能得到强大的力量，对于巨.龙而言，它们只要能保证自己的成长，在完全的成年后就有着近乎于传奇等级的力量，在加上巨.龙的身体庞大，浑身的结构就好似是为了战斗而生，哪怕是一位真正的传奇强者，也不愿去面对一只成年巨.龙，就算能够战胜对方，自己要付出的代价也绝对不值得。
    况且巨.龙就和所有强大但数量稀少的种族一样，它们对族qu非常的看重，若是有人真的当了屠龙勇士，那位勇士最后的结果一定是被龙qu给撕碎，所以在这个世界，绝大部分的屠龙勇士也只能出现在吟游诗人们的故事里，除非是巨.龙做的太过分，否则这个世界的那些传奇强者们是绝对不愿去招惹巨.龙的。
    不过巨.龙虽然强大，但是它们也有着致命的弱点，生育率就是这个种族最难以跨越的难题，虽然没有人算过巨.龙这个种族的数量有多少，但是主大陆在加上其他诸多位面，估计巨.龙最多也就有个数百上千只，这还是包括了那些年老的巨.龙与雏龙，若不是巨.龙寿命悠长，这个数量对于一个种族而言绝对是必然灭绝了。
    而除了生育率以外，大部分的巨.龙都是好吃懒做的，它们根本不懂得什么叫做修炼，完全是靠混吃等死来让自己变强，如果遇到了一只懂得自己修炼变强的巨.龙，那绝对就是巨.龙一族中所谓的天才了。
    如果仅仅只是成年巨.龙，甚至是那些年老的巨.龙，马奇斯也不至于恐惧到近乎心灵崩溃，不管怎么说这个三万人军团的统帅是一位在教国里也绝对排的上号的高阶传奇战士，哪怕阿比尔无法屠龙，也绝对能够与巨.龙对抗一番，但是――
    “这根本就不是普通的巨.龙，而是应该已经成为历史的太古之龙，为什么，为什么这个世界还会有太古之龙的存在，它们不是应该随着龙神一起陨落了嘛！！”
    马奇斯面目狰狞，刺耳的尖叫声并没有受到别人的鄙视，因为其他的那些法师们比马奇斯的样子更是不如，已经有一些低阶法师在见到面前的那只黄金之龙后，直接就是瘫倒在地，不受控制的赏认铝鞒隽肆钊俗髋坏囊后w。
    这些低阶法师就是一qu温室中长大的花朵，这一次过来就是为了蹭军功的，他们的表现甚至还比不上那些普通士兵，虽然普通士兵们也是面色发白满脸恐惧，但好歹还能站着身体。
    目视超过三百米的完美身躯，狰狞的龙首散发着无尽的恐怖，那双羽翼h展让天空都化为黑暗，仅仅只是从天空飞过流下的倒影，就足以让人心神崩溃，弃甲奔逃。
    一般的成年巨.龙也就是五六十米的长度罢了，虽然那体型已经足够可怕，但也不至于让人见到就觉得无法抵抗，一些年老的古龙可能身躯能够达到十米到一百米，但是那也绝对无法和面前这长达三百米开外的巨.龙媲美。
    那哪里是什么巨.龙，根本就是一座飞翔在空中的岛屿啊！
    “这……这真的是巨.龙嘛？”
    有低阶法师抖着发出了呓语声。
    “这是太古之龙，如果我没猜错的话，他最起码活了有三万年以上……”
    马奇斯一字一字的说道，而在听到他的话语后，年轻的法师们都只觉得头晕目眩，完全无法想象。
    三万年是什么概念？人类的文明史都没有这么长啊，而且对于其他种族而言，如果真的活了三万年那么他不是成为了神，就是直接淹没在历史长河中死亡了，而如今他们竟然看到了一只真的活了三万年的古老生物？
    “当我入梦时，世界将要抖，当我苏醒时，万物即为真实！！”
    伴随着龙语和咆哮声，以那只恐怖的巨.龙为中心，一道浅绿色的光辉洒遍天地，它将三万人的军团以及大片的丛林笼罩，绿意盎然的感觉充斥在每一个生物的心中，就仿佛他们来到了另一个世界，另一个被守护的自然大地。
    这里是――翡翠梦境！！
    ròu眼可见的，郁郁葱葱的丛林在平原上升起，眨眼间沐恩之森的边缘就是开始扩散，森林的面积也随之扩张，虽然相比于占据了大陆南方的沐恩之森，这突然长出的丛林只是冰山一角，但是这只巨.龙确实在刹那间就创造了一片梦幻般的丛林世界！
    马奇斯好似是听到了远方的惊呼声，那是精灵与德鲁伊们的呼喊，这些精灵一直潜藏在森林中等待着人类的进攻，然后在自己的地盘上进行反击，那些惊呼的感情与人类不同，若是人类的呼声是恐惧的话，那么精灵的声音就是欢呼了，对于热爱森林与自然的精灵以及德鲁伊们而言，面前这只巨.龙的领域根本就是在降下神恩。
    “神……神之领域？！”
    马奇斯现在已经不是恐惧了，现在的他甚至连胆子都已经吓破，虽然没有见过这个领域，但是在一些记载中他也知道，这是神对神力的应用，而如果能够将这领域凝聚成自己的神职，那么一位新的神明将要诞生。
    “这还不是一只普通的太古之龙……k是一位半神啊！！”
    马奇斯的声音中已经带上了哭腔，他开始后悔自己为什么要来到这个战场啊，现在就算是魔法之神降临逼迫着他，他也绝对不敢往前再走上一步。
    太古之龙已经足够强大，k们是龙神的眷属，就算是天界的军团都无法奈何的可怕生物，而如果是一只已经成为了半神的太古之龙，那恐怕只有神明亲自出手才能将其降服了。
    在这个诸神的荣光已经黯淡，神迹无法降临的时代，这只半神等级的太古之龙，及可说是无敌的存在！
    那长达三百米的巨.龙张开了龙口，一道翡翠色的龙息从天而落。
    刹那间这道龙息就是淹没了人类的军团，三四千人被其波及到，和一般的巨.龙龙息将人焚烧不同，这只太古之龙的翡翠龙息扫过万物时，那些物质竟然从真实化为了虚幻，被龙息扫中的人身体开始变的透明，他们好似还在活着，但是存在却已经消失，仅仅成为了梦幻泡影。
    当吾闭眼时，一切皆为梦境！
    “这是……神的力量啊……”
    马奇斯zui唇干涩喃喃低语。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十二章 你们的命运是死亡！
    路易现在非常的痛快。
    渺小，渺小，都太渺小了！
    当他调动了那来自‘五色龙神’神格中的力量，化为了自己脑海中幻想的那只传说巨.龙后，路易的眼看到的世界都和过去不同了。
    在他的双目里，世界仿佛化为了一条条的规则，不管是天空还是大地，不管是河流还是森林，它们都已经不是纯粹的物质，而是变成了一道道的概念，虽然这时候的路易还是似懂非懂，但是他知道这就是神明的法则！
    他不知是自己作为巨.龙的本能，还是神的力量让他产生的傲慢，现在的路易只觉得天上地下再也没有人是自己的对手，世间万物就应该在自己面前跪拜臣服。
    虽然路易也知道这只是一种错觉，他只是借用了神格的力量，而不是自己真的成为了神，但是那万物皆为蝼蚁的沧桑感，亦是席卷着他的心神。
    前方看到了，三万的人类组成的军团方阵整齐划一，最前方的千名人类已经向着森林发起了冲锋，如果还是作为人类时候的路易，在见到这肃杀的战场，这集团冲锋的场景时一定会瑟瑟l抖，但是当他以太古巨.龙的身姿看着这三万人的大军时，也只是在看着一qu在跳动的蚂蚁。
    这些士兵的身高平均起来也就是一米七的样子，在身长达到三百米的路易面前，他们真的就是一些稍微大点的虫子，只要一脚剁下去就能死伤无数。
    而在人类士兵的眼中，长达三百米，犹如一座浮空岛屿的巨.龙站在自己面前时，无异于是在面对着一座高山，人类真的可以用手中这些铁片，去给予那恐怖到极点的巨.龙以伤害吗？
    只要是个正常人就知道，这绝对不可能。
    龙威以路易为中心扩散着，打击着这些脆弱的人类的心灵，但是路易却发现在自己的龙威下，这些士兵竟然还能保持着站姿，他倒竖的龙眸具起了神力扫视而去，发现这些士兵身上有着一道神秘力量的加持，那神秘的力量散发着战争的真意，一看就是和神明有关的法术。
    ‘有趣，真是太有趣了，这个世界我突然觉得有趣起来了，哈哈哈哈哈！’
    路易的内心大笑着，极其的兴奋，他抬起自己的龙爪狠狠拍下，就见到数十个人类根本无法闪避的被他的龙爪拍成了ròu饼，就算是身穿全身甲的士兵，那一身盔甲也无法做到任何的防护，在绝对的力量面前被撕成碎片。
    对于路易而言，这些渺小的人类根本不需要他动用任何的能力，只靠着现在太古巨.龙的身体，就足以将他们全都碾死了。
    当路易的龙爪抬起时，大地之上流出了一道血沫长河，人类的残肢断臂，内脏碎片沾染在肮脏的泥土里，阵阵令人作呕的血腥味道弥漫，给这战场带来了悲怆的气息。
    “哈哈哈哈哈！！”
    路易兴奋的大笑着，如果还是人类的他，在看到这惨绝人寰的景象，在闻到这血腥味时一定会吓的呕吐，但是成为了巨.龙之后，这幅场景却让他感到了发自内心的愉悦。
    巨.龙，终归在骨子里刻画着暴虐的基因。
    “救命啊……”
    “不要杀我，不要杀我！！！”
    “啊啊啊啊啊啊――――――”
    “……”
    路易面前的人类士兵们手脚并用的从地上爬起，一边哭喊着一边往后跑去，面前的血ròu成河与这不可战胜的巨.龙让他们的心神彻底崩溃，只希望赶紧远离这里，远离这片绝望的战场。
    他们拿出了从出生以来最快的速度跑着，但是人类的步伐再快，在长达三百米的巨.龙面前也慢的像是蜗牛。
    路易看也不看的就是迈开自己的步伐往前走去，每一步都是将大地踏出一个深深的印痕，隆隆作响如万马奔腾，他根本不去看那些逃跑的蝼蚁，只是随意的往前行走，至于谁倒霉不小心被踩死，他才懒得去管。
    “吼――――――”
    兴奋至极的路易昂起龙首发出了致命的龙吼，恐怖的音波扩散，震动大气，刹那间吹飞了上千人，他那粗壮的尾巴微微抬起然后往大地上一甩，这片沐恩之森前的平原直接就是产生了震动，让无数人类人仰马翻。
    仅仅只是一个照面，这高达三万人的战阵就被他冲的支离破碎，有数千人直接惨死。
    “嗡――――”
    刺耳的坠空声传来，路易轻‘咦’了一声，他往旁边看去，见到远方人类正在用着投石车对着他投掷巨石，巨石宽达十米，从空中坠下时带着巨大的窒息感，只是见到这本是被人类用来攻城的器械，路易依然是不屑一顾，他只是深吸口气，对着飞来的巨石猛的呼出，可怕的风暴就是让巨石坠落的方向变动，反而砸进了人qu中。
    在一声声的哀嚎下，又是有数十人被砸断了手脚，亦或者是血ròu横飞。
    然后，眼神变的极其尖锐的路易就是发现一根‘牙签’正对着自己飞来，他仔细一看原来那却是一根弓箭，弓箭上Rao着淡银的色彩，应该就是这个世界的特殊能力。
    “叮――――”
    弓箭准确的射在他龙鳞的缝隙处，以路易庞大的体型，对于这种小巧的攻击也实在不好躲，不过他也根本就不用躲，那根箭矢除了给他的鳞片留下一个浅淡的痕迹外，什么作用都是没有。
    路易的目光看向了弓箭射来的方向，正是刚才投石车的位置，一个穿着似是游侠打扮的人类正目瞪口呆，仿佛是没想到自己的攻击竟然跟蚊子叮咬一样无力吧。
    路易可不管对方怎么想的，看到那里不但有人敢对自己扔石头，还有人敢用‘牙签’射自己，愤怒的他喉咙涌动，直接就一口翡翠色的龙息喷吐而出。
    扇形的龙息比之喷火器还要可怕，瞬息间就是将面前的一切变成了虚幻，所有被龙息沾染到的物质都是化为了幻影。
    翡翠梦境扩大，平原上开始生长出一颗颗古树，这些古树最开始还是虚幻，但是在眨眼间就从虚幻化为了真实，粗壮的枝干抓住了哭爹喊娘的人类，绞杀的力道将无数人类吊挂在树林间，亦或者是直接被扭断了身体。
    人类洒下的鲜血与内脏成为了养分，让这片树林生长的更快了。
    “吾乃路易.迦拉克隆，愚蠢的人类啊，在巨.龙的面前抖吧，蝼蚁们，你们的命运注定将是死亡！！”
    人类痛苦的哀嚎着，惨叫着，求饶着，哭泣着，而巨.龙的双目依然残忍，不带任何的同情。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十三章 半神巨龙与传奇战士
    身长达到三百米的巨.龙发出了咆哮声，震得天空大地隆隆作响，在那一片由虚化实的森林中，人类哀嚎着，惨叫着，断裂的骨头，满是伤痕的血ròu，构成了一幅只有在深渊地狱中才有的邪恶景象。
    这是一场屠，是彻彻底底的屠，人类在来自太古的巨.龙面前仅仅只是一qu卑微仰望的蝼蚁，任何的反抗都是徒劳，任何的阻止都只是巨.龙玩乐的玩具，他们的命运从一开始就注定要走向死亡。
    在屠⒄qu人类士兵时，路易好像还察觉到了有人对他放出了小火球和闪电之类的东西，不过因为巨.龙本就有着极强的魔抗，再加上现在的路易近似神明，那些人类低阶法师放出的魔法甚至让他都没有注意到，简直就像是在挠痒痒，而那些法师大概也被他一口龙息给喷没了吧。
    因为太弱小，路易甚至没有对人类的魔法师有任何的印象。
    “恶龙，军神的信徒是不会就这样臣服的！”
    就在万籁俱寂，只有巨.龙的咆哮以及人类的惨叫声时，一个怒喝声突然传来。
    路易眼角的余光看到了一道小小的流星之光冲着他而来，似是一只萤火虫在人类面前耀武扬威。
    他像是拍苍蝇般顺手就是拍了过去。
    阿比尔浑身燃烧着璀璨的光辉，战士的斗气灵光被他全部聚集在身体中，浑身好似有火焰缭绕，更有神明的意志被他召唤而出，与自己的意志融为一体。
    在那一刻，这个渺小的人类终于是引起了路易的注意，对方的意志在那一瞬间好似得到了升华，散发着极强的存在感。
    那是战争的真意，是战斗的燃烧，与之前路易在那些士兵身上看到的光环如出一撤。
    阿比尔看到巨.龙的龙爪对着自己拍来，长达三百米的巨.龙光是一只爪子在阿比尔这个人类面前都好似是一座小山。
    山峰压迫而下，阿比尔却是毫不畏惧，迎难而上。
    “啊啊啊啊啊啊――――――――”
    阿比尔愤怒的大吼着，在他的身后出现了一朵鸢尾花般的标志，那标志仿若凝聚着一个人类精锐军团的意志，在万众的呼啸声中与阿比尔手中的长剑凝为一体。
    靠近了，靠近了，只有当靠近时，阿比尔才是更深刻感受到这只巨.龙身上所散发出的，那令人绝望的，只属于神的光辉。
    他作为高阶传奇战士的斗气灵光在神的领域下像是积雪遇到烈阳般消融着，若不是他已经进入了传奇领域，已经超越了人类的限制‘超凡入圣’，恐怕在刹那间他就会被巨.龙的翡翠神光所融化，从真实变成虚幻。
    但是哪怕如此，阿比尔的斗气灵光也在快速消散着，只是他不管不顾，只是在怒吼声中将自己手中的长剑捅向了巨.龙的龙爪。
    他手中的武器是传奇武器‘圣鸢尾花之剑’，而如今在军团意志的灌注下，在接受了人类的信仰后，这把传奇武器几乎已经达到了神器的级别，它足以对神造成伤害！
    “刺啦――――――”
    看到圣剑穿透了面前巨.龙的龙鳞，扎进了k的龙爪中，阿比尔面色大喜。
    但是还不待他继续用力，巨.龙好似是感受到了疼痛，那愤怒的龙爪狠狠的拍在了他的身上。
    “轰――――――”
    阿比尔的身体直接被拍飞，在撞倒了无数颗参天古树，在飞出了数千米后，终于是将大地砸出了一个如陨石坠落般的巨坑。
    路易小心翼翼的抬起自己的龙爪放到自己眼前，看着龙爪上一根‘牙签’刺穿龙鳞cha在他龙鳞下的ròu里，一滴滴的鲜血从那伤口上流出。
    ‘牙签’上散发着阵阵神圣的气息，刚刚这根牙签刺到自己身体时让路易感觉到了一阵疼痛，虽说这就跟人类不小心被针扎了一下，那个小小的伤口除了会疼一下外根本没有大碍，但是面前这把散发着神光的长剑，的确有了伤害到他的能力。
    被针刺了一下虽然无妨，但是如果被刺个千百来下，那也绝对是受不了的。
    路易的龙爪小心的握住了长剑的把柄，微微用力将它给拽了下来。
    看着这把纤的，像是观赏远大于实际用途的华丽长剑，哪怕路易是第一次来到这个世界，他也知道这把长剑不是凡物，而是一个宝贝。
    路易想了想，将长剑放在了自己的龙鳞缝隙里，暂时把它藏了起来。
    然后路易就是将目光看向了前方的巨坑，在那个坑洞的中央，之前的那个伤害到他的人类竟然还没死，反而从里面爬了出来。
    这让路易惊讶无比，刚才他那一爪子下去，其中的力道足以将人类给拍成烂泥，绝对连一块完整的血ròu都找不到，但是面前的人看上去除了受了点伤外，竟然一点事都没有，就仿佛他的身体都是钢筋铁骨。
    ‘过分了啊！’
    路易暗暗嘀咕着，这个人类刚才虽然在他的视线中速度一般，但是实际上在人类的视线里他的速度已经无法用ròu眼看到了，拥有着这样的速度，手拿一把能够伤害到半神巨.龙的圣剑，在加上被这万吨巨力狠狠拍下都是没大碍的身体，如果把这个人类送到地球，那简直就是一个活着的超人啊！
    一般的枪械炮火绝对无法伤害到他，估计地球的人类想要对抗这样的超人，最起码得动用一些大规模杀伤性武器才行，不过以这个人类表现出的速度，路易怀疑人类想要捕捉到他的身影只能靠雷达之类的东西了。
    这一刻路易终于有了他是身处异世界，而不是在中世纪的感觉，就以刚才这个人类表现的实力，也幸亏他现在是半神姿态，如果是那只雏龙的样子，估计一剑下去就得被枭首。
    这个世界的强者并没有想象中那么弱，只是因为现在路易的姿态太过于强大而已。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十四章 人类永不为奴！（新书求收藏）
    （新书求收藏）
    “全军撤退，撤退到中央之城！！！”
    阿比尔一声怒吼，恐怖的音浪吹的四周的古树哗哗作响，也让战场上所有的人类士兵听到了他的话语。
    实际上阿比尔的这句话语根本就是多余，在见到这只太古巨.龙出现时，人类的大军早就开始撤退了，只不过人类的撤退速度根本比不上巨.龙的飞翔，无奈之下才会和巨.龙拼命。
    而如今有了阿比尔这位高阶传奇战士的阻拦，人类的军队终于有了撤退的时间，一ququ的士兵哭喊着从这扭曲生长的丛林中跑出，顺着平原往远方的中央城奔跑，恨不得自己长出四条腿。
    三万人的军团在和巨.龙的几个照面间就已经是损失惨重，再加上路易动用了神力呼唤出的翡翠梦境，短短时间就已经死去了两万多人，最后勉强还能往回跑的也只有千人了。
    这是一场绝对的溃败，哪怕有着遇到了太古巨.龙这个充分的理由，对于阿比尔这位‘圣鸢尾花骑士团’团长而言，这都是他军旅生涯上的绝对耻辱。
    “想跑？”
    看到蝼蚁般的人类往远方跑着，路易狞笑一声，就是张开zui准备再次喷出一口龙息。
    “恶龙！！你的对手是我！！”
    就在路易的龙息将喷未喷之时，阿比尔怒吼一声高高跃起，他虽然失去了兵器但是对于一位传奇战士而言，就算没有了兵器，他身体的每一个结构也是致命的武器。
    “砰――――”
    似是打在了JiaYig的金刚石上，跃起的阿比尔聚起斗气灵光一拳轰在路易的龙口鳞片处。
    路易惊讶了一下，没想到这个人类的力气到真是大，对他而言这挨了一拳的感受简直就是成年人被咿呀耳语的婴儿用力拍了自己一下似的，要知道他现在可是一只以力量见长的巨.龙，还是一只太古巨.龙，而面前这个人类还能让他有这种感受，就可知其那一拳的力道有多大，说是能开山裂石都不为过。
    不过挨了一拳的路易更显愤怒，他巨大的龙眼瞪着面前像是苍蝇般乱跳的人类，发出了龙吼，“……卑微的人类，你竟然触碰伟大的巨.龙！！”
    憋在喉咙间的那口龙息被路易全力喷出，翡翠色的光华似是海浪一般冲击着面前阿比尔那渺小的身体。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――”
    鼓动起全身的斗气灵光，阿比尔疯狂的大叫着，以自己的身体在极近距离对抗着面前巨.龙那全力的龙之吐息。
    “军神在上！！”
    阿比尔嘶哑着嗓子怒吼一声，身上再次出现了强烈的战争意志，他身体外的锁子甲渐渐的被翡翠龙息化为了虚幻，犹如纸片一样破碎，他的Roui也渐渐的开始腐蚀，外表的皮肤变的透明，但是哪怕如此他依然抗住了这致命的一击。
    “『战争之王』！！”
    面前的人类好像是发动了某种技能，他的速度再次快了近乎三倍，已经是超越了音速，其高高跃起如同战神降临，双手高举十指交叉握成拳，对着路易的龙瞳就是狠狠的砸下。
    看到这个人类竟然敢对着自己眼睛攻击，路易怒火更盛，他以不符合自己巨大体型的动作微微侧了一下头，就是用锋利的龙牙挡住了阿比尔的一拳。
    “砰――――――”
    这位传奇战士的全力一击，几乎将路易的一颗龙牙打碎，虽然在其他人看来这简直是不可思议，一位强大战士的全力攻击竟然只能打碎一颗牙，但是对路易而言，这根本就是对他的侮辱。
    “你已经彻底惹怒我了，人类！！接受巨.龙的惩罚吧！！”
    勃然大怒的路易再次一爪将面前的人类拍到了地上。
    “轰――――――”
    大地震动，地表出现了裂纹。
    路易再次抬起自己的龙爪又是拍下。
    “轰――――――”
    地面直接坍塌，出现了一个巨坑。
    然后路易不停歇的，连续挥舞了爪子十多次，直到将脚下的地面砸出一个深达数十米，宽达百米的大坑后，他才是停下自己的动作。
    慢慢的抬起自己的爪子往坑里看去，数十米深的巨坑对人类而言已经极其恐怖，但对路易的体型而言却也根本不算什么。
    阿比尔单膝跪在地上，一只腿已经彻底的折断，他双手高举两臂碎裂，却是刚才硬生生的用双手挡着路易愤怒的拍击，那每一爪下去都有数万吨的力道，但是他却凭借自己的身体将那十数下拍击全都挡了下来。
    虽然阿比尔现在濒临死亡，那双眼睛却依然璀璨如光，燃烧着决绝的意志。
    “做的不错，人类！就算是身为伟大的巨.龙，我也不得不称赞你的这份勇武！”
    “荣幸吧人类，你将有资格说出自己的名字，让伟大的巨.龙记住！！”
    路易倒竖的瞳孔看向了面前的人类，昂起头来威严的说道。
    “军神玛尔兹利斯的忠实信徒，教国圣鸢尾花骑士团团长――阿比尔！！”
    阿比尔的声带已经如漏风的风箱，却依然用着通用语，一字一字的说出了自己的名字。
    “很好，阿比尔！我会给予你一个活下去的机会，签下契约成为我的奴仆，我将赐予你巨.龙的荣光！！”
    路易看着面前这宁死不屈的战士有了恻隐之心，虽然这个战士的身体已经几乎崩坏，但是继承了‘五色龙神’神格的他可是有五种神力的，翡翠梦境仅仅只是其中的一种，而另外四种里恰好有着赐予生命的神术。
    “人类，永不为奴！！！”
    阿比尔再次发出了坚定的吼声，作为一位虔诚的信徒，他遵循着自己的教义。
    “那真是可惜了……”
    路易叹息一声，虽对这位人类战士有着恻隐之心，但他下起杀手却毫不留情。
    他直接动用了巨.龙的类法术能力――
    “『植物催生』！”
    由翡翠梦境化为的森林喷吐出了无数星光点点，这些星光落在阿比尔的身上，像是植物的种子寄生一样，将他的血ròu化为了自己养分。
    这位传奇战士咬着牙不让自己痛叫出声，就这样半跪在坑中，被那从身体内部长出的嫩芽变成了一个树人，他的身体也由血ròu化为了植物，彻底的失去了性命。
    路易最后看了这位战士一眼，他双翼一展再次飞到了空中，冲着人类军队溃败的方向飞去，在他的视线里，远方隐隐的有着一座要塞般的城市，他要趁着这次变身结束前，表演一次‘巨.龙攻城’！
    ‘就是不知道城堡里有没有公主啊……’
    路易胡思乱想着。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十五章 穿越者的正确姿势（新书求收藏）
    （新书求收藏）
    除了驻扎在银月王国国度的精灵Jii军是以成建制的方式存在外，精灵一族的主要战争方式都是以小队的形式进行化整为零的定点打击，因此精灵在森林这种地形里战斗能力会大增，但是在平原上进行集团化战斗时，精灵就不如人类和兽人更擅长了。
    不过精灵的个体实力强悍，又占据着地利优势，虽然以种族的生育率想去入侵其他种族很难，但是在自己的地盘上做到自保也是绰绰有余。
    在沐恩之森外围的丛林里，精灵们本是做好了与人类开战的准备，他们主要以十人到百人的小队出现，只要等到人类入侵到森林中，他们就会以个体的实力差距与小型团队作战的配合完美的切割战场，以最小的代价将人类的入侵者消灭殆尽。
    但是这一次，人类与精灵的战争却是和以往数百年来完全不同。
    精灵的目力远超人类，虽然人类前进的平原与沐恩之森还有一段距离，但是精灵也能注意到远方战场发生的战况，当看到那只从天而降的可怕巨.龙轻易的屠⒘巳死嗟拇笈部队，连那位在教国有数的高阶传奇战士，圣鸢尾花骑士团团长都战死沙场时，哪怕这只巨.龙是在帮助自己，精灵们也感到了一种发自内心的恐惧与弥漫全身的冰寒，甚至因为人类的惨死产生了兔死狐悲的悲哀。
    这是弱小者面对强者的本能畏惧，无关于立场如何，仅仅只是在面对可以将自己像是碾压蝼蚁一样杀死的强大者时，发自内心的恐惧。
    “那只巨.龙好像往‘中央之城’进发了，我们要怎么做？”
    在一颗高大的树顶，两位精灵一族的斥候正躲在在茂密的枝叶间，作为游侠，她们的目力更强，能够将之前战场的一切尽收眼底。
    精灵一族不愧是以优雅与美丽著称的种族，哪怕是精灵一族中普通的女性，在其他审美观相近的类人种族眼中也是一位不可多得的美女，这两位美丽的雌性精灵竟然被当做斥候使用，如果是在人类眼中一定是暴殄天物。
    “其他的斥候小队已经将这里的情报报告给了上层，我们只要等待消息就可……银月在上，那只巨.龙真的是太可怕了，我以前是见过巨.龙的，但是从未见过这样体型的巨.龙，光是看着k我就感到了恐惧，我可不想和这样的怪物战斗。”
    其中的一位雌性精灵拍了拍自己的iog口，那如鲠在喉的恐惧感依然让她声音发颤。
    “那可是一只半神巨.龙，我们这点小身板去和k战斗就是让人家塞牙缝的，我还是第一次听说龙族里还有半神巨.龙的存在，难道是哪个活了不知多少年的古老巨.龙又苏醒了？”
    另一位精灵也是露出了害怕的神情，脖子都是下意识的缩了缩。
    就在这时，她心口处的一枚金属徽章颤恿艘幌拢精灵收敛起表情，面容肃穆的握住徽章，随着徽章散发出翠绿色的光辉，其中的信息也传递到了她的脑海中。
    “希丝娜将军有令，她让我们骑着角鹰兽前往‘中央之城’！”
    虽然两只精灵都不想在看到那只可怕的巨.龙，但是军令不可违，两人对视一眼点了点头，同时弯曲着手指吹了一个悠扬的口哨。
    远方的树林晃动了一下，两只有着绚烂的美丽羽毛，犹如巨鹰一样的生物在鸣叫声中展翅飞了过来，两位精灵迅速的翻上了它的身体，与此同时森林中飞起了上千只这种美丽神奇的鹰，它们化为一片黑影，载着精灵往巨.龙前进的方向飞去。
    ……
    路易现在的身形虽然巨大，但是飞行的速度反而更加的迅捷，并没有用多久，一座城池就是展露在了他的视线中。
    这座城市从高空看去，能够发现它是建立在一片山脉的凹谷之间，山脉连绵不绝，哪怕是以路易现在半神的视力，哪怕是飞在数千米的高空都望不到尽头，就好似这一道山脉将这片大陆彻底的分割成了两段一样。
    绝大部分的山脉地形都是崇山峻岭，不要说是让人类生存了，就算是想要翻越过去都是千难万难，而就在这片连绵的山脉之中，竟然有着一座连接山脉两边依山而建的城市，路易哪怕不懂战争，也知道这座城市绝对是一个战略要地，是兵家必争之地，谁只要占领了它，就是进可攻退可守。
    城池并不算很大，当然这是和地球的现代化城市对比的，从数千米高空看去，这座城市能够尽收眼底，在路易的眼中其大概就是一座中世纪城池的水平，不过因为这个世界存在着魔法等超常力量，在防护力方面这座城市绝对是比地球中世纪要强的多。
    “怪不得叫做‘中央之城’，这座城市就算不是处在大陆中央，也绝对是交通枢纽了。”
    路易从空中注视着这座城市，还能看到里面密密麻麻的黑点在快速的动着，估计是城市里面的人看到了他这只飞在高空的巨.龙，引起了整座城市的骚动。
    不过三百米的身形哪怕是在数千米高空，也绝对是一个庞然大物了。
    “好了，时间不多了，看看能不能把这座城市给解决掉。”
    这样想着，路易没有丝毫犹豫的就是俯冲而下。
    路易最开始的打算是准备低调的穿越，老老实实的找个深山老林里窝着藏着，等到自己变的足够强后再是出山，那才是一个穿越人士应该做的正确的事。
    但是因为契约、因为那个坑爹的智脑等各方面的原因，路易的想法已经无法实现了，为了完成契约战胜人类的军队，他从一开始就必须得高调起来。
    路易的心思转的极快，在发现自己高筑墙、广积粮、缓称王的战略方针不能实施后，立刻就是决定了一个新的作战方针。
    既然最终的目的是为了自己的安全，那么他就高调的彻底一点，大大方方一点，向世人展现着他无可匹敌的力量，将人类的军队屠，将强大的高阶传奇战士像是对待狗一样的拍死，将这座一看就很重要的城市攻陷，以此来昭告这片大陆他这位半神巨.龙的存在。
    为此路易还要假装自己真的是一条活了很久的巨.龙，有着巨.龙的傲，有着巨.龙扭曲的荣耀，有着巨.龙在其他种族看来不可理解的那种坚持。
    要知道为了假装自己真的是一条有着无数战绩的古老巨.龙，就连说出的傲慢话语路易自己都觉得很别扭，只不过就算别扭他也只能忍了。
    因为路易的本体现在只是一条雏龙而已，这半神的姿态只不过是借用了神格里留存的神力，并不是他真正的力量，只能当做压箱底的底牌来使用。
    在这种情况下，最好的办法就是展现自己的肌ròu，展示自己无可匹敌的实力，让其他人对他畏惧，不敢轻易的对其出手以防受到报复，这样就算他以雏龙的样子出现，别人也以为这是他的恶趣味，而不会联想到那才是他的本来样子。
    路易要做的，就是散播恐惧让人产生敬畏，给自己一片相对安全的生存空间！
    谁又会没事敢去随便招惹一只半神巨.龙呢，谁又能想到一只如此可怕的半神巨.龙，其实只是一只雏龙呢？
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十六章 幻想具现，传奇法术
    在利用‘五色龙神’神格中的神力化身为半神巨.龙时，路易也得到了这个世界基础的信息，‘神’的存在是不可思议的，哪怕‘五色龙神’陨落时可能是这个世界的数万甚至十数万年前，但是在神明的面前很少有秘密能够存在，在短暂的成为了‘神’后，路易也是得到了这个世界的反馈，知晓了通用的知识。
    这个世界并不像是地球所在的宇宙是平行的，以星球、星系为基础存在，圣索伦尔世界的形态是上下的立体，有主大陆、上层位面与下层位面之分，其中位面更是复杂繁复，每一个位面都有着特定的生物存在。
    而这个世界虽然种族数量和职业繁多，但是在职业上大体可以分为战士和法师两种，不管是战士还是法师，其职业等级都总共为九级，而只要处在这个范围内就都是凡人。
    不管是何种种族，当其职业等级超过了九级时，就会开始脱离凡人的范围，达到‘超凡入圣’，这个时候不管是生命形态、力量甚至是寿命都会与凡人完全不同，到了这个等级就会被称作‘传奇’，正如其名，只要是超脱了凡人桎梏的，就都是当代的传奇了。
    在传奇之上的等级便是半神与神明，到了这个阶段，当其名称中带有‘神’这个标志时，其存在形式就已经无法用言语诉说，是一种真正的超脱生命，甚至寿命在理论上已经是无穷无尽。
    不过从传奇晋升到半神的难度不是一般的大，甚至已经不是用天赋可以克服的，运气也是其中很大的一部分，银月王国的那位半神等级的女王陛下，之所以可以以召唤类魔法征兆其他位面的传奇生物为其而战，很大的原因就在于女王陛下将自己的部分神力作为报酬，勾引着传奇生物的Yuag。
    而像是路易之前拍死的那个战士，其就是高阶的传奇战士，他可不是什么大路货，离半神都只有半步之遥，只可惜这半步却是一道天堑，让多少天纵奇才之辈饮恨当场，而把这圣索伦尔世界多元宇宙加在一起，那种等级的强者也没有多少，在各个位面中都是真正的能够传颂其名的强者。
    只要想象把那传奇战士扔到地球几乎就相当于是一个超人，就知道他们的实力有多么可怕。
    路易从高空而降，眼前的城市在他的眼中越来越清晰，城市依山而建，在最高处有着似是教堂一样的奢华宫殿，再往下可以看到一片连绵的居民区与商业区。
    两大区域从空中看去非常的混乱，好似是乱建的一样，根本没有任何的水平可言，不过联想到这个世界不算那些超常力量的话，整体文明大概也就是地球中世纪的水平，也就能够理解他们连城市规划都不怎么样了。
    城市里的人在见到路易这从天而降的姿态后，都是惊恐的大叫着，乱跑着，路易的目力极强，惊讶的发现这座城市好像和他想象中的有些不一样，里面的居民和生活的种族并不全是人类，甚至能够看到矮人、兽人、甚至是半人马之类的各种种族。
    这座城市并不是彻底属于人类的城市，而是如路易最开始所想，这座城市更像是诸多种族的商业交易场所。
    “轰――――――”
    一道音波云扩散，将天空横切而过，声浪起伏扫过附近的山峰，路易的俯冲并没有冲进城市中，而是在半空便被一道巨大的魔法护罩挡住，他太古巨.龙的躯体与魔法的护罩相撞，引起剧烈的震动，脚下的城市都在这震动中摇晃起来，更是有无数的居民在街道上被震塌摔倒，惊恐的注视着那几乎遮蔽了整个天空的巨.龙，发出了尖叫与哭泣声。
    路易晃了晃自己的头，刚才那一撞还真是让他有些头晕，之前就应该有想到的，这样有着重要交通枢纽功能的城市，怎么也不可能没有任何的防护，看那魔法的护罩对物理特性的防护还ig强，要知道刚才路易从高空而降的那一撞，几乎能撞碎一座山峰了。
    路易将神力凝聚在双目再次看去，果然看到一个巨大的保护罩正保护着这座城市，不过这个保护罩已经有些黯淡，显然路易的那一撞并不是无用功。
    城墙之上士兵们惊恐的面容清晰的落入路易的眼中，街道上普通的居民奔跑着，喊叫着，生怕慢上一步就会被巨.龙所杀，除了人类外，其他的种族也是聚集在一起，瑟瑟l抖看着天空那简直只有在神话中才会出现的恐怖巨.龙，更有一些佣兵打扮的人手握武器，但是看他们抖的huag腿，也不像是有什么战斗力的样子。
    虽然这座城市里种族繁多，也不禁止其他种族在此经商，但是强者却是不多，路易得出了这个结论。
    他暗暗盘算了一下，知道自己所剩的时间不多了，暂时路易还不知道怎样补充神格中的神力，他也不可能一口气将其消耗干净，最起码要留下一部分以作不时之需，当做自己最后的底牌，因此他决定速战速决。
    路易的身躯再次往天空升浮了些许，一对遮天蔽日的羽翼将苍穹遮蔽，yi影笼罩大地，翡翠梦境再次展开，天空穹顶处出现了一个庞大到无以复加的魔法阵，随着魔法阵的出现，天空都仿佛被燃烧，化为了空中火海。
    路易并不会魔法，他对这个世界的魔法现在也并不了解，除了神明的知识里让他知晓了许多法术释放后的效果和名字外，如何施法他是一概不知。
    但是神总是不可思议的，哪怕不会魔法，他也可以用神的力量来模拟出魔法。
    翡翠梦境拥有将现实化为虚幻的能力，同时它还拥有着将虚幻变成现实的能力，这便是梦境的神域！
    而路易在这一刻，就是将自己的幻想变成了现实，释放出了自己所认知的传奇法术――
    “『灼炎飞瀑』！！！”
    无数的火雨如同瀑布般倾泻而下，将整座城市笼罩在内，似是夏日的烟火，绚烂中却布满毁灭的光辉。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十七章 巨龙天降
    中央之城位于最高处的大教堂中，一位年老的牧师正跪在神的石像前虔诚的祈祷着。
    “轰――――――”
    大地一阵颤动，这座大教堂都是摇晃起来，不时的有细小的碎末从头顶落在地上，洒在牧师的长袍上。
    年老的牧师对这似是地震一样的震动毫无反应，他只是头更低了，祈祷的言语更加的快了，语气愈发的虔诚。
    “咚――――”
    教堂的门突然被人从外面撞开，一位年轻的牧师跌跌撞撞的跑了进来，语气惊呼道：“……大主教，是龙，是龙！！中央城的外面天空中，飞着一只巨.龙！！”
    “恩，我知道。”
    大主教没有回头，他依然跪在神像前，语气平静。
    看到大主教竟然没什么反应，年轻的牧师更加焦急，“……大主教阁下，那不是普通的龙，它……它身长超过三百米，和大陆上那些巨.龙完全不同！”
    “我知道……”
    大主教还是用着那毫无起伏的平静话语说着，“……那是一只太古巨.龙，还是一只半神太古巨.龙，这些我都知道……记住，在神的面前要肃静，这里是教堂，是神在地上的国，不要有任何对神不敬的行为。”
    年轻牧师听到大主教的言语，脸上的惊慌终于是不在，他面色肃穆，目光崇敬的看着大主教大人。
    城市的外面有一只半神太古巨.龙在攻城，城市的破灭几乎就是在旦夕之间，但是大主教竟然还能这样平静的对着神明祈祷，真不愧是神明的虔诚信徒啊。
    “阿比尔已经为教国殉教了……”
    大主教平静的话语让年轻的牧师脸色再次惊骇起来：“……阿比尔大人他？”
    不过很快的，年轻的牧师想到自己是在教堂中，语气渐渐的压抑了下来，只是脸上的惊恐却是不管如何努力也无法抑制住。
    那可是‘圣鸢尾花骑士团’的团长阿比尔大人啊，是一位高阶的传奇战士，是驻扎在这中央之城的最强者啊，甚至以阿比尔大人的实力，他一个人都能攻陷下一座城池，但就是这样的大人物，竟然在短短的时间内就陨落了？
    牧师忧似生活在梦境里，感到异常的不真实。
    “不必惊慌，教宗大人会为阿比尔举行弥撒，他将会前往天国与神同在。”
    大主教依然慢条斯理的说道。
    ‘不，我不是惊慌阿比尔大人的陨落，我是惊慌自己现在的安危啊。’
    年轻的牧师心里吐着槽，但是这句话他可不敢真的说出来。
    “大主教阁下，我们现在怎么办？”
    作为中央之城管理着一切行政大权的大主教就是这里的最高长官，现在这种情况也只有他能够下达命令了。
    略微沉吟了一下，大主教就是淡淡的道：“……你去传达我的命令，让士兵不必抵抗巨.龙，一只太古的半神巨.龙不是那些士兵能够面对的，再多的人也只是送死，你去让还能行动的士兵前往粮仓，将中央之城里储备的所有粮食等战略物资全部烧毁掉。”
    “大主教阁下，这样的话那中央之城岂不是……教宗陛下会……”
    牧师惊骇的说道，大主教的命令简直就是要放弃这座城市，这座中央之城可是非常重要的，如果放弃的话，回到教国后教宗陛下一定会大怒。
    “一切事由我承担，你不必担心……更何况面对一只半神巨.龙，放弃中央之城想必教宗陛下也能理解……千年来中央之城也不知道易手过多少次，人类、精灵、兽人都曾统治过它，但是却从未有过巨.龙统治过它的经历，你要知道以巨.龙的性情和习性，它们可不会对城市与领地有兴趣。”
    “……哪怕是北方与巨.龙签订契约的龙之王国，那里的巨.龙也只是作为国家的保护者，而国家的治理者依然是人类，等到这只半神巨.龙毁掉了中央之城后，很大的可能精灵会接手它，所以我们不能留下重要的战略物资，尽可能的将城里的兵器和粮食全部毁掉，这样用不了多久，教国就可以组织大军再次将中央之城夺回来，那时候可就没有什么半神巨.龙了。”
    听着大主教这运筹帷幄，将一切都盘算在心的筹谋，年轻的牧师异常的崇拜，这就是被教宗陛下信任的大主教阁下啊！
    “既然听到了命令还不快去，要是巨.龙毁灭了城市而粮仓和武器库还在，那些东西很可能就要被精灵夺走，凭借着那些物资，我们想再从精灵手上夺回中央之城，付出的代价将是巨大的！”
    大主教面色一肃，厉声命令道。
    “是，我这就去传达您的命令……那大主教您是准备？”
    “这中央之城的教堂储物室里还有一批财宝与珍贵的魔法道具，这些东西我们却是不可能拿走了，以巨.龙对财宝的贪.婪，财富的波动不会瞒过k，k一定会盯上这里的，你们就先跑吧。”
    大主教叹息了一声。
    而牧师这时却是面色悲戚，他还以为大主教阁下是要以死殉教来阻挡巨.龙，好给他们这些普通人争取逃亡时间。
    发现牧师好像误会了什么，大主教瞪了他一眼道：“……乱想什么呢，我这就从秘道离开，等到脱离了半神领域后就用神术卷轴传送走，你们不用管我，能跑多远就跑多远。”
    想我就是一个上了年纪的老头，虽说是牧师，也会很高级的神术，但是我的主要职责是救死扶伤，哪里会什么战斗，就连教国有数的强者阿比尔都陨落了，我一个‘治病’的主教留在这里有什么用，当然是有多远跑多远啊！！
    大主教想着自己在教国地位高崇，还没享够福呢，哪里愿意死在这里。
    听到大主教的话，牧师面色一黑，原来这位主教大人的目的是让他们在外面吸引巨.龙注意，好让他逃跑啊，亏他还以为主教大人有什么牺牲精神呢。
    不过地位不够的他也不敢说什么，告辞一声就是去吩咐主教的命令。
    而等到年轻的牧师离开教堂，教堂里空无一人后，大主教以不符合他年龄的敏捷动作跳了起来，奔跑向教堂后，那里就是秘道的所在地。
    ……
    而就在这时，『灼炎飞瀑』已经彻底的穿透了城市的防护，无数的火雨似绚烂的光辉坠落在城市之中，轰鸣的爆响，燃烧的大火，无数种族的哀嚎与惨叫，践踏的街道，逃亡的人qu，形成了一副末日般的景观。
    巨.龙从天而降，似是故事里那样ug灭国，几乎只是眨眼间，这座城市就是完全的陷落了。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十八章 巨龙领主，巨龙之城！
    （新书求收藏！）
    满目疮痍――
    城市在燃烧着，那宽达千米的魔法阵在天空中盘旋，无尽的火雨从天而降，在失去了城市的魔法障壁保护后，这一座中世纪般的城市，又哪里挡得住有一位半神巨.龙所发出的传奇法术。
    传奇法术可说是这个世界最高等级的法术，是除了神明的权能外最强的禁咒，甚至传奇魔法都能够伤害到神明，乃至于秒杀掉同样传奇等级的敌人。
    这也是为什么法师非常尊贵的原因，除了数量比较稀少，对天赋要求太高外，主要就是在晋升传奇后，法师所能够掌握的法术。
    不过一般情况而言一位传奇法师也就掌握只能那么一种传奇魔法，而且这种等级的魔法不是随便念念咒就可以放出来的，需要各种前期的准备，仪式乃至于是献祭，所以发动一次传奇魔法难度很高。
    路易的传奇魔法本质上其实并不是魔法，而是一种神术，利用神力的无限可能性以及翡翠梦境化虚为实的力量，将幻想变成了一个传奇魔法。
    而这个魔法造成的结果就是，整座城市在燃烧着，城墙被焚毁，市区被焚烧，人们哭喊着、逃跑着，若是不小心被卷入火焰之中，眨眼间就会被烧成灰烬。
    有人想要救火，但这从天而降的火焰并不普通，它们是魔法的焰光，普通的水根本无法将其浇灭。
    在用出了『灼炎飞瀑』后，路易几乎就是无事可做了，根本就不用他亲自出手，这座城市就已经是彻底的陷落。
    【宿主，那座教堂之中有着特殊的金属，可以作为永久坐标定位器。】
    自从路易战斗开始后一直没有说话的智脑突然出声，到是吓了路易一跳。
    “那座教堂中嘛……”
    路易的龙眸扫向了这座依山而建的城市最顶端，在那里有一片恢弘的建筑，其似是城堡又似是宫殿，看上去又像是教堂，是这座城市中最壮观的建筑。
    路易也没有多想，双翅一展就是飞到了这座由诸多建筑围成一圈所构造的教堂面前，不过这座教堂虽然恢弘，但是在他三百米长的身躯面前，也显得有些小了。
    略微沉吟了一下，路易的身体开始缩小，变成了一只二十多米长的黄金巨.龙，这个大小一下子就可以从教堂那庄严的正门直接进入了。
    龙尾轻轻一甩，就是将宫殿的大门敲碎，路易大摇大摆的走了进去。
    这座教堂式的宫殿内部极其的奢华，穹顶与四周的玻璃窗上有着彩绘，四周的墙壁上都是被大师所绘画的神话故事，头顶巨大的吊灯，脚下rou软的地毯，以金色与紫色为主的尊贵色彩染遍其中，让这教堂式的宫殿内部透着神圣与庄严。
    教堂里面空无一人，神职人员早就已经撤离，不过因为时间太赶，宫殿里的物品几乎都没有被带走，将这座奢华壮丽的宫殿保持了原貌。
    当然路易并不知道，那些逃走的神职人员了解巨.龙对财宝非常的敏锐，害怕自己拿走值钱的东西会被巨.龙感知到，为了生命着想，他们根本就不敢带走任何的值钱物品。
    也因此，这座价值连城，藏着许多艺术品和财富的宫殿，就这样完好无损的归路易所有了。
    “还好刚才觉得这片建筑漂亮没有拿魔法轰下去，要不把这里给毁了我就亏大了。”
    心情愉悦的路易用龙尾扫开那些拦路的座椅，他现在所处的地方就是这片宫殿qu中最大的礼拜堂，也就是智脑所说的可以用来制作永久定位器的物品所在地。
    ‘智脑，哪个东西是你需要的？’
    路易的龙首左看右看，也不知道哪件物品被智脑看重。
    【那座神像。】
    智脑的回答让路易将视线注意到了自己面前，也就是这座礼拜堂最中央的神像处。
    那是一座高达近乎二十米的巨大神像，神像是一位女性，她的面容模糊并没有被仔细刻画，但是神像每一处都似是大师级雕刻家精心刻出，将一个动人、慈悲、伟大的神明之姿展现在众人面前，在这座神像前，任何的人都会生出敬畏之心，想要对她跪拜。
    这个不知名的女性应该就是教国所信奉的神明之一，实际上教国信奉的并不是唯一神，而是多位神，这到让路易有些惊讶。
    在地球上所有的大型宗教几乎都可以说是信奉唯一神，像是这个世界教国这样一个宗教信奉多位神明的却是非常少见。
    “这个神像有什么特别的？”
    路易左看右看，甚至动用了神力也没看出这个神像有什么特异之处。
    【神像并没有特别之处，只是制造它的材料很适合作为虫洞的永久定位装置。】
    “我现在应该怎么做？”
    路易没有去问那些更细致的东西，反正对于他而言不管是这个世界的魔法还是智脑所代表的那些高科技，他都不甚了解，若不是有着神格这个作弊器，现在的他就是一只很有前途的雏龙罢了。
    【宿主你只要碰到那个神像就可，剩下的交由我来完成。】
    路易听后直接就是走了过去，龙爪轻轻的敲了一下面前的神像，紧跟着他就是惊讶的看着神像被融为了一滩金属水，也不知道智脑用了什么手段，一种特别的能量从他的身体上冒出p@在神像处，很快的这座神像就被重新塑造成了一道金属的门扉，门扉里闪烁着淡蓝色的光芒，就和路易穿越时那道时空门一模一样。
    【好了，永久定位装置已经设立完成，请宿主一定要保护好这个装置，我们来往于地球与圣索伦尔世界，就要依靠它了。】
    “保护好这个门嘛……恩，等我一会儿就去找个没人的地把它藏起来。”
    路易略一思考，就是有了决定。
    【抱歉宿主，这个永久定位装置无法移动，它记载的位置正是现在此刻的位置，如果轻易的将其移动，穿越的坐标将会出现巨大的偏差。】
    路易一愣，话语中不自觉的有了焦躁，“……你说什么？你是说这个门必须一直放在这里？？我必须要一直在这里保护它？？！！”
    【正是如此，更准确的说是这个装置不能离开现在地点的千米范围外，那样将会出现坐标偏差，而对于时空穿梭，任何一个微小的偏差都会造成无法控制的后果。】
    “你这个智障M怎么不早说，早说的话我就把那座神像搬走，哪里会让你在这里弄什么永久定位啊！！”
    路易面色大变，他想也不想就是冲出了这座宫殿，来到外面后再次展翅，又变成了那只长达三百米的太古之龙。
    “吾乃路易.XXX.迦拉克隆，所有种族还在抵抗的人啊，放下自己的武器投降吧，这座城市已归吾所有，臣服者生存，抵抗者与逃亡者必将灭亡，从现在开始，吾将是你们的领主，这座城市从现在起将易名为――‘巨.龙之城’！！”
    路易飞翔在天空之上，以神力让自己的声音传递到城市的每一个角落，同时路易解除了传奇魔法，让那依然在燃烧的熊熊烈火熄灭。
    他最开始是准备把这座城市给毁了就走的，也就是屠完城就跑，却没想到因为那个定位装置的原因，他需要改变一下自己的方针，要从ug变成占领了！！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第十九章 目标：成神！
    被路易强行改名的巨.龙之城一片安静，正在准备逃跑的平民们脸色煞白，在听到路易那一声‘逃亡者死’的宣告后，一个个的都是面露恐惧，手中抓着自己的细软包裹不知所措。
    在这安静的诡异中，孩子们的啼哭声更是清晰，家长迅速的捂住孩子的zui，瑟瑟l抖生怕引起别人的注意。
    一些在城市中的佣兵们也是茫然无措，不知道自己是应该逃跑离开这座城呢，还是继续待在这里。
    这些刀头舔血的佣兵们都是胆子极大之人，如果是在其他地方听到这样的言语，他们一定会不管不顾，先让自己安全了再说，但是当发出了这番话语的是一位半神巨.龙时，就算是这些佣兵也产生了迟疑。
    反而反应最迅速的是守城的士兵，他们本就不是什么精锐，精锐的士兵早就被‘圣鸢尾花骑士团’的团长带去入侵精灵，最后被路易给几乎杀了个干净。
    这些士兵之前就接到过已经逃跑的大主教发布给他们的撤离指令，本就没有多少的抵抗心思，在听到了路易的命令后就更是不敢逃跑了。
    这座巨.龙之城之前被称作中央之城可不是随便起的名，它正处在诸多种族最是重要的要道之上，南方是精灵的国度，东方是兽人和人类联合王国的地盘，西方则是帝国与教国，不管往哪个方向而去，最近的城市都离这里相距甚远，一路之上又遍布危机，如果不是强大的职业者的话，逃进附近的qu山森林里也只有死路一条。
    过去这座巨.龙之城由教国占领，城市中又驻扎着一批精兵，再加上这座城市本身的魔法防护能力与易守难攻的地形，想要将其攻下非常的困难。
    如果想大兵压境，教国的情报网可不是吃素的，那么明显的兵力动员教国一定能够发现，从而能够提前增派兵源，而若是想要以小规模军队攻下这座坚城就更是困难，只要城市坚守几天，教国就能反应过来派遣军队。
    某种程度上说，这座中央之城一直是固若金汤，本身又有一位高阶传奇驻守，除非是大陆进行全面战争，否则这里几乎就是安全的。
    但是教国再怎样幻想也想象不到，竟然会有一只太古巨.龙，还是一只半神太古巨.龙会亲自来攻城，以至于城市的防护网如同薄纸，不到一个小时的时间就被强行攻了下来，恐怕现在教国可能才刚刚得到消息。
    如果只是一只太古巨.龙，教国付出一定的代价到也不惧，如果是一位半神，教国咬咬牙拼一把也能将其赶走，但是当出现的是一只半神级的太古巨.龙时，就算是教国也要望而兴叹，从长计议了，这可是诸神之下近乎最强的存在。
    就算最后真的能战胜这只巨.龙，教国的家底估计也要被拼完，而对于一个有着超然地位的政权来说，他们可不会轻易的做这种愚蠢的事，教国自己也清楚，如果他们实力衰退，威望不在，甚至都不用其他种族动手，光是人类内部的那些国家就会把他们给蚕食。
    现在的路易还并不知道这么多，他只是在城市上空盘旋了一圈，看到大部分人因为恐惧已经放弃抵抗，甚至还有一些士兵化身为‘人奸’，开始驱赶着那些平民回到几乎被烧毁的家中，他就是满意的点了点头。
    现在后悔也来不及了，既然这座城市已经被毁了一部分，那路易就要尽可能的保下另一部分。
    ‘不过也不全是坏消息，最起码我展现了自己的实力，想必这个世界其他的那些国家或者势力，应该会掂量一下自己，不会轻易的就来找我麻烦吧。’
    路易安慰了自己一句，他现在神格中的神力还没有用完，底牌还在他也到没什么特别害怕的，他现在需要的是时间，好让自己快速的成长起来。
    只要能按照智脑的说法，找到足够的能量让自己变成完全体，在加上他‘捡到’的神格，路易甚至有了野心让自己真的变成不朽的神明！
    当然那是路易之后要考虑的事，现在他要思考的是如何让自己在这个世界拥有一片立足之地。
    羽翼再次一展，路易又飞回了那座位于城市最高处的宫殿式教堂，他的身躯再次缩小，所有的神之力全部收回，这些神之力实在是太宝贵，在不知道如何补充前他可不敢随便的动用，这些可是保命的底牌。
    路易直接变成了最开始的那副雏龙样子回到了宫殿里，看着这座极尽奢华的宫殿路易满意极了，或许未来很长一段时间这里都将是他的巢穴。
    “嗯？”
    突然，来自巨.龙的本能让路易心灵颤动了一下，他闻到了宝藏的味道。
    兴奋起来的路易顺着感觉来到了宫殿后，并没有让他好找，很轻松的就是找到了收藏着宝物的地下室，或许这就是巨.龙的天赋吧。
    ‘宝贝们，我来了。’
    不管是作为巨.龙还是人类，财宝总是富有吸引力，而路易对于自己的战利品，更是抱有极大的热情。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十章 巨龙啊，您那伟大的容颜！
    路易顺着玉石打造的台阶一步一步的往地下走去，在转过了一个弯道后，路易的眼中就是被一片闪烁的宝光所迷，目视所及之处金光闪闪，黄金、白银、翡翠、各色宝石、琉璃、甚至是一些路易完全没有见过，但是能够感知到其上附有魔力的珍稀金属，就像是不要钱一样的堆彻在这地下室里。
    那些珍稀的金属闪烁着五颜六色的光，但是这一切依然比不得金子的黄金耀眼，一枚枚的金币几乎将地下室堆满，虽说以路易现在的四米长体型来看，这些金币还是稍微少了一些，但是如果是一个人类在这里，几乎就能当做一座小小的金山了。
    路易的龙眼完全变成了金钱的符号，巨.龙对财富的本能婪让他恨不得现在就跳下去在这金币银山中打滚，还好的是路易虽是巨.龙，但灵魂曾经却是一个人类，勉强的压住了巨.龙的本能。
    然后这时他才是发现，这个藏宝室里，竟然有一个不合时宜的人类存在，那是一个年老的法师，穿着不拘一格的魔法长袍，整个人透露着穷酸的气息，正在疯狂的往自己的口袋里塞着金币，而当这个法师见到路易与他四目相对后，脸色都是僵硬在了那里，露出了一个比哭还难看的笑容。
    ……
    马奇斯觉得自己运气差极了。
    他本是想跟随在教国之后，参加教国每十年一次的对外族侵略战争，看看能不能捡个漏抓个漂亮的高贵的精灵女奴卖出去，好发一笔财来填补自己因为魔法实验失败而破产的落魄。
    教国的对外侵略战争打了几百年，面对那些强大的种族时每次都是小打小闹，也只有面对那些弱小的种族时才会是真的侵略，这么多年过来教国和其他种族也算是打的有来有往，大家谁都不伤筋动骨，走一个过场就算完事。
    正是因为危险性不大，在加上自己是一位足够强大的七环法师，马奇斯就报名参加，还受到了圣鸢尾花骑士团团长的优待，也享受了一番低阶法师们的崇拜。
    但是谁能想到，就是这样一个走过场的战争，教国为了展现自己存在的战争，竟然会碰到一只只有在古老神话中才能见到的太古巨.龙呢，而且还是一只半神巨.龙！
    马奇斯是知道银月王国的那位有着半神实力的女皇陛下，每一次在这种战争时都会召唤一只传奇生物来减少自己种族的伤亡，马奇斯本是想着传奇生物虽然强大，但是有那位骑士团的团长顶着，想来也不用自己去面对，只要跟着大部队走，偷偷摸摸的抓只漂亮的精灵就跑，这怎么想都是快活的事情。
    但是偏偏的，几百年没有出现过差错的战争，竟然在这一次出现了这么大的纰漏，那可是半神巨.龙啊，不要说他一个小小的七环法师了，就算是那位传奇战士，估计也在半神巨.龙的手下走不了几个回合，尤其那只巨.龙还是太古巨.龙，光是凭借着自己的身体，估计那只巨.龙就能和一位高阶的传奇战士对抗了。
    果然如马奇斯所想，那位骑士团长没两回合就被干掉，不过还好的是团长大人也争取了足够的时间，让他这位法师有机会逃离战场，回到了中央之城。
    清楚知道半神巨.龙可怕的马奇斯不觉得这座城市能够挡住它，因此他也没有多想，就想要在巨.龙到来前逃离这座城市，反正以他七环法师的实力，一般的野丶外生物也不是他的对手，生命安全还是有足够保障的。
    但是马奇斯最后还是婪了，这一次的无功而返让他被贪欲彻底的淹没，他竟然没有提前逃跑，而是想要趁着巨.龙攻城时劫掠一番，反正有巨.龙背锅，他就算抢了教国也没关系。
    而正如马奇斯自认为的聪明脑袋所料，这座大教堂中的高层牧师和神官们，在知道了半神巨.龙存在后什么都没带的就是跑了，让他如入无人之境的闯了进来，并且凭借着自己的魔法水平，破解了这里藏宝室的陷阱。
    在见到藏宝室里那炫目的色彩后，马奇斯好歹保持着基本的理智，他知道如果把那些散发着魔法波动的物品拿走，很可能会被巨.龙发现，但是只是一些金币宝石的话，想来还是没问题的吧。
    只是他怎么也没想到，就在自己往兜里装金币和宝石时，会和这只巨.龙打了个照面。
    面前的巨.龙略有些奇怪，身体的样子竟然变成了雏龙，身上也没有了那光是凝视就让人窒息的半神威能，不过这种等级的巨.龙可大可小，更是可以变成不同的种族播种天下，再加上巨.龙‘本体’又长达三百米，k想要进来这座宫殿就变的小一点也可以理解。
    看啊，那和面前的金币一样美丽的金色鳞片，那和金山站在一起都分不清的高贵色彩，没有错了，这只雏龙就是那只半神巨.龙！
    马奇斯想也不想就是把手中的金币宝石扔了回去，双膝跪在地上往前蹭着，一边跪着往前爬一边大哭出声，“……伟大的巨.龙啊，我并不是要贪恋您的财宝，我只是想着不能让宵小之辈在您展现您那尊贵的，至高的，伟岸的容颜时偷走您的财富，才会在这里为您看守您的财宝！啊，我刚才只是想看看这些金币的纯度如何，是否能够匹配您的至高无上，请您放心，这里的金币都是纯度极高的帝国货，也只有它们，才能和您那尊贵高雅的金色相衬！”
    马奇斯一把抱住了巨.龙的腿，大哭出声。
    天啊，我竟然敢对巨.龙的财宝产生贪欲，真是发了失心疯！！
    马奇斯后悔也来不及了。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十一章 支配天使的王冠
    路易在这个藏宝室里见到一个人类时是吓了一大跳的，在刹那间他就是准备动用神格中的神力变身，一巴掌先把这个人类拍死再说。
    虽然神格中储备的那些神力在路易之前那一连串的，展现自己的强大行动中已经消耗了三分之二，但是好歹他还有三分之一能用，相比于自己的生命安危，什么神力之类的都显得不重要了。
    但是现在看来他却是根本不必变身。
    看着脚下这个抱住自己大腿嚎啕大哭的年迈法师，路易不知道是该用什么表情来面对。
    法师的长袍上印有七个圆环，说明这是一位七环法师，在这个世界里已经可以被称作大法师了，虽说七环等级的法师在面对成年巨.龙时完全不够看，但现在的路易根本就是一只雏龙，见到一位七环的大法师完全没有多少反抗力，甚至这个法师只要想，都能把他圈养起来。
    但是现在，这个法师却是跪在地上对自己求饶大哭，路易就知道自己之前的表演完美的成功了，现在所有人都相信他是一只伟大的半神巨.龙，不是得了失心疯或者不要命，绝对没有人会敢对他随便的出手。
    要知道在这个魔法的世界，死亡可不是终结，强大的法师就有着玩弄灵魂的手段，而一只半神巨.龙，更是能让人求生不得求死不能，在这种情况下敢拿自己灵魂做赌注的，也只有一些不要命的疯子了。
    因为没有人会想到，竟然有龙会‘捡到’了一个神格，还因为某个科技文明的改造，身体完全适应了神格，能够直接动用里面的神力。
    马奇斯抱住巨.龙的腿，他擦了擦眼角偷偷的打量着路易，在看到巨.龙的龙眸里一片平静，那犹如蛇类的倒竖瞳孔流露出的冷酷残忍后，马奇斯就是打了个哆嗦，觉得这只恐怖的巨.龙可能要干掉自己。
    当然这一切都是马奇斯自己的胡思乱想，作为一个人类他其实根本看不出巨.龙的神情，也不可能从对方的眼神中看出龙的想法，这只是自己的胡乱猜测。
    马奇斯的目光无意中扫视到了路易龙尾处卷着的长剑，眼中闪过一抹狂热，但是这狂热很快的就被马奇斯掩饰下去，在巨.龙面前表现出对财宝的婪，那和上吊自杀也没有什么两样。
    不过马奇斯还是从内心深处涌现出了欲丶望，那把长剑可是一件神器啊！
    教国的‘圣鸢尾花骑士团’代代相传，这把剑就是骑士团的标志，其相当于是军神与骑士团的媒介，无时无刻的不在接受着骑士团员的信仰，在过去时它就是一把高阶传奇武器，已经有了成为神器的资格，却没想到在这一次的战斗中，因为高阶传奇战士阿比尔最后的奉献与信仰，竟然让这把武器获得了突破成为了神器。
    每一把神器说是价值连城都不为过，光是拿着它劈砍都有莫大的威能，这是真正的能够伤害到神明的武器！
    ‘不过现在这把武器归巨.龙了……’
    马奇斯感叹一声，哪怕教国对自己的神器被夺走在怎么的愤怒，也绝对不敢明目张胆的来抢一只半神巨.龙。
    不过现在不是想这些的时候，该怎么在这只巨.龙面前活下命才是最重要的，马奇斯也知道自己刚才的哭喊有些太浮夸了，根本不能得到巨.龙的信任。
    马奇斯咬了咬牙，求生欲最终还是占据了上风，他跪在地上拿出一张羊皮卷轴，恭敬的道：“……伟大的巨.龙啊，您的仆人马奇斯为您献上生命与忠诚，请求您能饶恕我，我愿意用余生为您效力！”
    卷轴被摊开，上面用‘魔法文字’写着一堆文字，路易虽然不会魔法，但是却能看懂它，这是一张‘主奴契约’。
    只要签订它，主人的一方将会掌握仆人的生杀大权，可说是这个世界最严格的契约之一。
    当然这个契约也不是谁都能签的，若是双方实力差距太大，就算是在仆人的一方签下自己的名字也没用，就比如现在的路易，哪怕他本体是一只雏龙，但是因为神格的存在其灵魂已经得到升华，除非是真神降临，否则根本不可能有任何存在能够用契约奴役它。
    马奇斯为了表现自己的诚意，他直接用鲜血在契约上签上了自己的名字。
    路易看了看这个契约，又看了看面前这个苍老的带着讨好笑容的法师，想了想后也是用龙爪一划，在契约上留下了自己的印记。
    这个法师其实不弱，七环的大法师在这个世界也算是有名有姓了，而且所有的法师都是博学多才，路易觉得有这么一个仆人在，或许可以让自己能更快的了解这个世界。
    随着契约签署完毕，路易就感觉到自己握住了面前这个人类的灵魂，只要一个念头就能让他暴毙而亡。
    路易这个时候也是放松下来，要知道刚才他可还真怕这个法师突然拼命暴起伤‘龙’的！
    而看到路易签署了契约，马奇斯也是放下了心，最起码这说明面前的巨.龙暂时是不会杀死自己了。
    不过想到自己和巨.龙签了主奴契约，马奇斯内心也是一片绝望。
    众所周知巨.龙是非常贪.婪吝啬的种族，它们绝对不会将自己的财宝赏赐给任何人，甚至有玩笑说哪怕去认一只卑微肮脏的地精当主人，也不要去找一只巨.龙主人，因为地精好歹还会懂得恩赐，而巨.龙可不知道什么叫做奖赏。
    掌握了面前这个大法师的灵魂后，路易终于是将所有的注意力放在了面前的宝库中，他一眼就看准了在这座金山中，那散发着强烈魔法波动的一顶王冠。
    “那是什么？”
    路易龙爪一指，指向了王冠。
    马奇斯顺着路易所指的方向看去，有些奇怪为什么路易会不认识这个王冠，要知道巨.龙虽然不会主动学习，但是随着年岁增长知识会越来越丰富，越是古老的巨.龙就越是博学。
    面前这只太古巨.龙想必应该活了万年以上，这个世界应该没什么它不懂的才对。
    不过这个想法刚刚冒出就是被马奇斯压下，他突然领悟或许这是伟大的巨.龙对他的考验，若是不展现出自己的价值的话，估计巨.龙下一秒就会拍死他。
    有了这层领悟的马奇斯立刻露出谄媚的笑容，弯着腰卑微的道：“……伟大的迦拉克隆大人啊，这是‘支配之冠’，据说其曾经是一件神器，神明曾用它支配天使，但是不知后来遇到了什么，这件‘支配之冠’受到了损伤降格成了传奇物品。”
    “……哪怕它现在无法‘支配天使’了，却也可以每天释放一次‘支配人类’的法术，任何七阶以下的人类都无法抵抗这个法术，其还被恒定了‘恐惧光环’，随时可以开启释放！”
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十二章 我有一个大胆的想法
    （新书求个收藏，谢谢大家~）
    听到面前这个自称为马奇斯的人类法师的解释，路易心中一动，对这个‘支配之冠’有了兴趣。
    能够‘支配天使’啊，光是这个功能估计就能让无数人为之趋之若鹜了。
    天使在这个世界并不是神所创造出的，而是一种居于上层位面的稀有强大种族，因为这个种族天生所拥有的正义感与纯洁，因此受到了不少神明的喜爱，让他们充当自己的使者。
    想想吧，用这‘支配之冠’将天使控制，看着她们白的羽翼，那倔强的神情与纯洁的双眸，一点点的将天使玷丶污让其堕落，那一定会让许多雄.性生物为之向往，也是恶魔最兴奋的游戏来源。
    虽说这种扭曲生物意志的行为对人类的道德有污，但是现在的路易已经不是人类了，他现在是一只巨.龙，而在巨.龙的道德观里，一切都是随心所欲，怎么让自己开心怎么来，否则巨.龙在人们的印象中，也不会和抢公主和‘邪恶’快画上等号了。
    ‘可惜现在这个‘支配之冠’好像有损坏，只能用出‘支配人类’的法术与‘恐惧光环’了啊。’
    路易略有些失望，不过很快的他就镇定起来，反正现在他也找不到天使，就算这个王冠还能‘支配天使’也没有什么用处，反而那个每日一次的‘支配人类’与‘恐惧光环’对现在的路易用处更大。
    路易的本体就是一只还没有成长起来的雏龙，利用神格里的神力变身成半神巨.龙是他最后迫不得已才会做的选择，因为神力是有限的，他又不是真的神明现在也根本不知道怎么去补充神力，在这种情况下当然要尽可能的节省神力，而在节省神力的同时，还要尽可能的武装自己，让自己变的更加强大。
    ‘恐惧光环’就相当于是龙威这种能力的法术状态，能够让人心生恐惧从而降低战斗力，现在路易的雏龙龙威很弱，这个恐惧光环恰好能够补充他的缺失。
    ‘支配人类’这个法术虽说只能支配七阶以下的人类，而且会根据对方的实力控制人类的时间也有长有短，但是在战斗中，哪怕只是控制了对方几秒钟也足以造成致命的伤害。
    更何况路易觉得，这个能力或许回到地球后会非常的好用，地球人可没有什么职业等级，‘支配人类’可是一个环法术，虽说因为只能进行单体支配而显得有些鸡肋，但是如果戴着这个王冠，每天都可以随意的干掉一个七阶以下的人，根本不需要耗费任何的魔力，这个‘支配之冠’就显得非常好用了。
    更何况若是有一天能够让它恢复本来面目，路易不介意去找只美丽的天使给自己当ròuX器，也不知道这个‘支配之冠’是哪位神明制造出的控制天使的道具，那个神也真是闲的没事做，要知道就算是神，也不是那么容易制造出神器的。
    路易这样想着，用龙爪拿起了王冠，不过很快的他又犯愁了。
    这个王冠的大小是为人类那种体型的生物为基准制造的，而他却是一只龙，怎么也不可能戴上它。
    就在路易觉得自己是不是根本用不了这个王冠时，他随意的将王冠往自己头上一放，惊讶的发现这个王冠竟然会根据佩戴生物的体型，自主的变幻大小。
    ‘不愧是曾经的神器啊……’
    路易感叹一声，他的尾巴高兴的甩了甩，尾巴上还卷着那把被他抢来的圣剑，这把剑虽然路易不知道怎么用，但是本能的知晓其威力强大，不管怎么说它也是一把真正的神器，哪怕是用来乱劈乱砍也有着莫大的威能，作为路易现在最珍贵的宝物，他当然要随身携带着。
    “马奇斯，我现在要交给你一个任务……”
    龙眸再次看向了面前卑微的人类法师，路易用着低沉的嗓音说道。
    “伟大的迦拉克隆大人，您有什么要吩咐您忠诚的仆人。”
    马奇斯连忙弯腰，谄媚的笑道。
    ……
    希丝娜带着上千名骑着角鹰兽的精灵来到了中央之城，如今的巨.龙之城。
    她首先看到的就是那被烧的发黑的城墙，那近乎焚毁的连绵不绝的房屋，以及马路街道旁哭泣的人qu与烧焦的尸体，也幸亏死去的人大部分都是被烧死的，到不用担心出现什么瘟疫。
    空气中的魔力余烬告诉着她之前这里出现了怎样可怕的法术，就连这座中央之城守护的魔法阵都是彻底的被毁灭。
    城市中的士兵和人qu看着这些精灵都是面色惊恐，生怕刚刚受到巨.龙毁灭的他们，接下来又会受到精灵的侵略。
    虽说精灵是崇尚和平的种族，但那也是相对而言，并不代表他们不会⒙居胝秸，如果真的不懂这些的话，恐怕精灵早在数千年的大陆动荡中就被彻底的灭族了。
    “希丝娜大人，我们接下来要怎么办？巨.龙……巨.龙好像并没有离开这里。”
    身后一只精灵骑着角鹰兽飞来，面色犹豫的问着带领她们这些士兵来到巨.龙之城的希丝娜。
    “那只巨.龙之前用魔法放出的话语你们应该也听到了，他想要占领这座城市，成为这里的领主。”
    希丝娜面色肃穆的说道，这个结果却和她与女王陛下预料的有些不同。
    “巨……巨.龙领主吗？”
    说话的精灵有些结结巴巴，让一只巨.龙管理城市？历史中倒不是没有，但是那座城市没几年就彻底完蛋了，这些高傲又懒惰的巨.龙可不会管城市里的生计，也不会管自己的领民有没有饭吃，就算所有的领民全死光了巨.龙都不会多看一眼，所以说让巨.龙管理城市，那就跟死城没有什么两样。
    “看下面的这些人类士兵应该没有了战斗Yuag，你们以十人为小组分散开，尽可能的让这座城市不要出现太大的骚乱，我先去见一见那位伟大的巨.龙。”
    希丝娜如鹰隼般的目光扫视了城市一圈，就是发布了命令。
    “是，请您小心希丝娜大人，巨.龙……巨.龙可不是那么好说话的。”
    希丝娜身后的精灵再次担忧的说道。
    “我知道……我会尽量保持谦卑的。”
    希丝娜苦笑一声，绝美的脸蛋上满是不愿，对于和一只巨.龙见面她到没什么抵触，但是如果那只巨.龙强大到可以随意的决定她的生死，她就会感到忧心了，因为巨.龙的喜怒无常已经是人们的常识了。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十三章 好想让精灵给我生蛋啊！
    （新人求收藏~~）
    希丝娜畅通无阻的来到了城市最高处的教堂，一路之上没有任何人阻拦她，甚至可以说所有的人都在远离这里，生怕自己不小心进入那只令人恐怖的巨.龙视线中，然后变成巨.龙口中的食物。
    站在这座宫殿式的教堂门口，希丝娜那如远山般的黛眉紧cu起来，作为一位银月女士的信徒，来到其他神明的教堂让她本能的感到别扭，不过想到自己要做的事，想到女王陛下的嘱托，希丝娜还是深深的吸了一口气，面色坚定的迈开自己修长的玉腿走进了教堂中。
    教堂里奢华的装饰让希丝娜略有不喜，作为精灵的她更喜欢自然的安逸，而不是这种镶金带银的华丽。
    这座环绕式的宫殿qu寂静无声，安静的让人觉得诡异，希丝娜镇定心神往里面走去，不多时就是来到了教堂的祈祷大厅。
    一阵叮铃铃的金币掉在地上的声音传来，紧随其后希丝娜看到了教堂里面的情景。
    教堂里供信徒祈祷的长椅已经被清理干净，地面铺满了黄金、翡翠、玛瑙、宝石、甚至是一些少见的精金秘银等贵金属，就算是对这些财宝兴趣不大的精灵，在那一瞬间心脏也是为之跳动了一下。
    就在这座以各种贵金属组成的金山上，一只和黄金同样颜色的伟大巨.龙正趴在那里，巨.龙已经没有了自己那三百米长的伟岸身躯，而是变成了希丝娜初见时的雏龙模样，这时候的希丝娜可不会在怀疑面前的巨.龙了，k就是一只有着奇怪癖好，喜欢装嫩的太古半神巨.龙，是在诸神消逝的现在，大陆上绝对没有任何存在能够单独面对的怪物。
    这只伟大的半神巨.龙唯一和之前不一样的，就是他的龙首戴上了一顶华美的王冠，忧似巨.龙的国王。
    慵懒的趴在黄金上的巨.龙这时候正用自己的舌^舔着身下的一把长剑，好似在为其清理一样，那把长剑的波动告诉着希丝娜，这是一件价值连城的神器！
    ‘巨.龙对财富的婪真是本能，就算是太古的半神巨.龙也是如此，城市中已经是一团糟了，这位领主大人好像对自己的领地却一点都不在意。’
    希丝娜暗暗一叹，对面前的景象也是见怪不怪，如果什么时候巨.龙不婪了，对金银财宝那些亮晶晶的东西没兴趣了，那才是出现了大问题，面前这只巨.龙的行为只是在告诉希丝娜，k依然是一只巨.龙罢了。
    一位人类的大法师这个时候正在动用魔法从某处地下室里将这些金银财宝搬出来放在巨.龙面前，好供巨.龙能够畅游在金山银海中。
    “伟大的迦拉克隆冕下……”
    希丝娜摆正了自己的神情，她缓缓的迈步到路易的前方不远处，行了一个古老的精灵礼仪。
    正在舔着爪子中圣剑的路易停止了自己的行为，他小心的把长剑藏在自己的身下，那动作到是让希丝娜有些忍俊不禁，巨.龙对宝贝的收藏癖还真是可怕。
    将圣剑藏好后，路易才是将视线落在了面前的精灵身上。
    刚刚来到这个世界，路易第一眼见到这个精灵时就能察觉到她很强，那时的路易觉得对方能够一剑砍了自己的‘龙头’，而在变成了半神巨.龙后，路易也对这位女精灵的强有了一个认识，她是一位传奇等级的游侠！
    凝视着面前的精灵，路易发现自己作为雄.性巨.龙竟然有了蠢蠢欲动的心思，她有着一头翡翠般的琉璃长发，一双点缀在俏脸上的美眸似是两颗玉石，柳眉如笼罩着迷雾，檀口似是一点朱砂，肌w莹润到不可思议，甚至以路易巨.龙的眼力，都无法看到她那如玉肌w上的任何一个毛孔瑕疵。
    英姿飒爽的身姿，凹凸有致的曼妙身材，再配合上她那一对尖尖的p的双耳，路易只觉得自己在地球上见过的那许多美女明星模特们，和面前的这个精灵一比，简直就是一个个让人不忍细看的丑丫鬟。
    除了那位脸蛋仿佛永远藏在迷雾中的精灵女王外，面前的这只精灵可说是路易见过的最美的一位女性了。
    也怪不得有那么多的种族想要得到精灵的女奴，就算是作为一只巨.龙，路易都有让面前的精灵给自己生蛋的冲动。
    “迦拉克隆冕下？”
    路易的注视让希丝娜感到了阵阵压抑，倒不是路易有什么气势，而是之前路易所展现的那如神般的威能，让希丝娜心中埋下了足够的yi影，哪怕现在是被一只雏龙样子的路易注视，她也生出了淡淡的敬畏。
    “恩……我记得你是叫做希丝娜吧……”
    路易回忆了一下自己刚来到这个世界时，那位精灵女王对面前这位女精灵的称呼，就是用着自己那略带稚嫩的声音道。
    “是，我是女王陛下的侍卫，银月王国的Jii军团长希丝娜……”
    精灵保持着谦卑，虽然面前的巨.龙好像很和蔼，完全没有任何的暴躁，但是希丝娜觉得那很可能只是巨.龙因为年月的增长所带来的睿智，和那些年轻的巨.龙不可同日而语。
    “那么希丝娜，告诉我你来此处有何事？”
    这精灵虽漂亮，让身为巨.龙的路易都有一种想和她来一发生个龙精灵的想法，但是相比于龙的欲丶望，还是自己现在的安危更重要，所谓饱暖思**，还没饱暖呢就不要去考虑太多。
    “我奉女王陛下的命令，带着精灵族的军队来此，想要看看迦拉克隆冕下有什么需要我们效劳的地方，没有经过您的同意，我已派遣军队去到城市中巡逻维持治安，还望您见谅。”
    希丝娜深深的低下头去，尽可能的让自己显得渺小一些，恭维着路易道。
    她接到的女王陛下的命令当然不是这个，而是等到巨.龙攻陷这座城市抢了财宝离开后，由精灵族迅速接管，却没想到这只巨.龙竟然自己把城市接管了下来，万事从急，希丝娜当即就篡改了命令。
    路易听到希丝娜的话后一愣，感到有些不好意思，自己光注意到这座奢华的宫殿以及里面可能有的财宝了，竟然把这座被它毁的差不多的城市给忘了。
    没想到，自己思维越来越巨.龙化了。
    不过很快的路易又是苦恼起来，他好像在过去当过最大的官就是一道杠小组长收收作业，这突然让他管理一座城，他根本就不会啊！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十四章 世界聚焦于你！
    “迦拉克隆冕下？”
    希丝娜看到面前这只巨.龙好像又在走神，她轻呼出声，将路易的心神拉了回来。
    “将这座城市的历史以及它现在的状况给我说清楚吧，我迷失在星海的未知位面中已不知有多少年，若不是这一次感受到了来自主大陆的召唤，恐怕还会继续迷失在无尽星海，对于如今主大陆的情况已经是不甚明了。”
    路易尽量压低着嗓音，让自己显得更有威严的说道。
    人们说一个谎言之后需要有无数个谎言来为其圆谎，现在的路易就是如此，在大家都误会他是一只古老的半神巨.龙时，他就必须得演的稍微像一点，虽说他不必将自己演的像是一个顽固的糟老头子，可以偶尔的活泼一些，让别人以为他这只巨.龙的心还很年轻。
    但是在某些地方他又不能表现的太明显，比如绝对不能惊慌，不能一惊一乍，这就很容易引起其他人的怀疑，哪怕自己的内心在怎样慌，也必须在外表上表现的极其镇定。
    虽然没有过穿越重生的经验，但他路易好歹也看过那么多小说，若是连这点事都做不好，那也显得自己太愚蠢了些。
    穿越者和重生者就要把握好自己的态度，只有白痴才会在什么都不了解的情况下四处给自己找麻烦。
    在以‘半神’的身份获得了这个世界的认可后，路易也对这个世界有了基本的认知，比如知道了这个世界有着无数位面，除了一些庞大的被世人熟知的位面外，还有许多未知的位面，那些位面多如繁星，隐藏在无尽星海之中，若是不小心误入就有很大的可能找不到主大陆的坐标，从而迷失在无垠宇宙直到死亡。
    所以他这一番说辞绝对没有问题，就算是神都可能迷失在星海，每次前往星海前都会做好返回坐标，他一个‘半神’迷路了也属正常。
    在听到路易的话语后，希丝娜内心一凛，暗想着自己和女王陛下的猜测果然没错，这只应该已经灭绝的太古巨.龙应该就是迷失在星域大海，在无意间感知到女王陛下召唤传奇生物的神力后，以此作为坐标强行降临到主大陆。
    想来这只巨.龙应该是运气极好，在当年那一段就算是希丝娜也不甚了解，只是被女王陛下偶尔提起几句的‘遗失的历史’中，巨.龙应该是在沉睡没有响应龙神号召，所以才躲开了那场这方宇宙最大的灾难，从而活到了现在。
    那场灾难记载极少，只有只言片语流传，但是只要知道那段历史存在的人都明了，在那场灾难中，整个圣索伦尔世界种族几乎是十不存一，差点整个世界的生命都被灭亡，更有不知多少知名的不知名的神明陨落，在那已经无法被提起的灾难面前，就算是神都无法自保。
    收回思绪，希丝娜不再去想那已经过去的历史，而是开始给路易介绍起了现在主大陆的状态。
    她的声音清脆悦耳，除了精灵特有的清丽感外，还有着作为战士的坚毅，那如夜莺歌声的轻灵话语，让路易觉得就算是听她一直说下去也会让人心情愉悦。
    而在希丝娜的介绍中，路易大体的知晓了主大陆的基本情况。
    主大陆面积广阔，在大陆中央被一道连绵无尽的山脉所隔开，山脉将大陆分成了东西两方，这座山脉就是索伦尔qu山，也是这个世界与大陆的名称来源。
    以索伦尔山脉为中轴，西方的主要势力就是人类的帝国与教国，东方则是由诸多城邦组成的人类联合王国以及兽人的国度。
    这片大陆最活跃的种族就是人类与兽人了，因为多方面的原因，大陆的主导权一直在人类与兽人之间争夺，像是矮人、精灵之类的只能算是次要的种族，他们无法介入大陆的主导权中，但是却也足够自保。
    而像是狗头人、地精之类的种族更是繁复多样，不过这些种族只是生活在人类与兽人无法完全掌控的山脉、丛林、沼泽之中。
    这其中路易听的最仔细的便是在大陆东北方的龙之王国，那个王国非常的特殊，是巨.龙们与人类签署了协议，由巨.龙作为王国的保护者而存在的国度，虽然面积并不大，但是由于巨.龙的存在，一般情况而言不管是兽人还是人类都不会去招惹。
    对于巨.龙，现在的路易并不想见到它们，要知道路易如今最大的底牌就是神格，而神格的来源则是巨.龙们信仰的龙神，谁知道那些巨.龙是否有什么手段能够发现他的不对，路易变成半神是有时间限制的，也有神力消耗的，如果神格里的神力被他消耗个干净，那么现在的他面对这个世界的诸多强者时还真没什么反抗能力。
    而这座现在被路易改名为巨.龙之城的‘原中央之城’，就是坐落在索伦尔山脉处，作为连接东西方的枢纽城市而存在，索伦尔山脉横断了整片大陆，当然不可能只有这一座城市连接两方，只不过巨.龙之城的位置最是特殊。
    这座城市虽然不是准确的位于大陆的中心点，但是不管是西边的帝国与教国，东边的兽人与人类王国，甚至是南方的精灵一族，他们的国土范围都能直达这座城市，也因此在过去它被称作‘中央之城’，就是因为这座城市几乎和大陆最大的那几个势力全部相连。
    ‘我这是不小心跑到了所有人的视线中心点了啊……’
    路易有些头疼，他为什么好巧不巧的就把永久定位装置给设置在了这里呢！
    他之前以半神巨.龙的姿态横扫教国的情报估计用不了多久就能让主大陆所有的势力知晓，在加上他如今的领地又在众多强大势力的中心点，路易现在觉得只有一句话可以形容自己了――
    世界聚焦于你！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十五章 谁说精灵都是傻白甜
    路易并不想被世界聚焦，如果可以的话，他甚至都不想以半神巨.龙的身份出现，他宁愿自己躲在深山老林里以一只幼龙的身份欺负欺负那些弱小的生物，当一个山大王。
    等到什么时候自己修炼大成，最好都已经要成神后在跳出来一鸣惊人，他觉得这才是一位穿越者的生存之道，老老实实的修成神功天下无敌后在出来gao事，而不是什么一天到晚的被人追杀。
    不过路易知道这个想法现在只能是胎死腹中，自己恐怕不得不去gao事了，还好的是路易最起码不用和那些弱鸡穿越们一样四处被人追杀，每每到关键时刻才能反杀。
    “希丝娜，告诉我这座城市现在情况如何了？”
    路易沉吟思考了一番，就是缓缓开口问道。
    既然永久定位装置不能移动，必须要在设立目的地的千米范围内，也就是在这个宫殿范围内，那么他就必须要把这座被他改名为巨.龙之城的城市当做根据地了，而既然是根据地，那他就不能不去管它，而是要好好的发展一番。
    如果可以的话最好还能拥有自己的强大势力与军队，虽然自己现在半神巨.龙的身份应该能震慑的大陆各大势力短时间内不敢对他有想法，但是路易可不相信人类会这么老实，时间一长绝对会蠢蠢欲动，他们说不定就会派出一些小部队来骚扰一番。
    作为伟大的半神巨.龙，路易当然不能随便来个敌人就要亲自出手，那样的话对自己的神力消耗会太大，很容易就暴露出原型，那么派出自己的手下或者军队去对抗才是正确的王道选择。
    就比如自己新收的奴仆，这个被吓傻的人类好歹也是七环大法师，其实力已经足以应付很多人了。
    “回禀冕下，如今的中央……巨.龙之城有近乎一半都被您所展现的伟大力量所摧毁。”
    希丝娜小心翼翼的回答着，那轻灵动听的声音略带结巴，让一位精灵这样不要脸的奉承，把一场屠⑺党鍪钦孟晕按蟮牧α浚这让希丝娜感到阵阵羞愧。
    但是路易之前对人类军队和城市的大屠，以及那近乎于无可匹敌的强大，让希丝娜也只能昧着良心去夸奖，她可不想因为自己的一些口头上的不敬惹的这只巨.龙发怒，要是k冲到沐恩之森中也来一次大屠，恐怕除了女王陛下外整个银月王国都没有人能够挡住k。
    甚至说句不敬的话语，女王陛下也估计不是这只巨.龙的对手，巨.龙就是这样一种不讲理的种族，只要成年就有着近乎阶的职业实力，而且还是能一个打好几个同级的那种，而等到年岁增长到了古龙阶段，就更是有了传奇等级的实力，还是能一个打好几个同级的那种，甚至都能和半神掰两下手腕。
    不过巨.龙也不是能永无止境的成长下去的，不管巨.龙活的年岁在怎样长，也无法自己变成半神，和‘神’沾边的东西都不是那么容易达成的，再加上巨.龙天性懒惰就靠吃老本，因此半神等级的巨.龙在历史中都没出现过几次。
    这也是为什么见到一只半神等级的太古巨.龙时，希丝娜会感到震惊了。
    好不容易当搬运工搬完了金币的马奇斯听着精灵的‘谄媚’之言，心下就是暗暗鄙夷，你看，就算是号称纯洁的精灵，在伟大的巨.龙面前也要跪舔啊，我的那些行为也不算什么嘛！
    他给自己找着借口。
    不过这只精灵小妞还真是漂亮，要是能把她抓起来，估计都不舍得把她给卖了吧，绝对是自己留着当传家宝，就算是年纪大了的人见到这小妞，也能被刺激的老当益壮啊。
    马奇斯猥琐的想着。
    “毁掉就毁掉吧，毁掉了才能重建……”
    路易对自己把自己的城市毁掉了一半没有任何的感觉，甚至觉得这样还不错，省的之后麻烦。
    这个世界虽然有着各种超凡力量，神之类的先不提，一个传奇等级的战士或者法师，就几乎都个个能当超人了，但是这个世界的文明却非常落后，甚至路易觉得根本还比不上地球的中世纪。
    按照那个智脑的说法就是，这个世界的生物就是一qu蛮夷，文明落后到了极点。
    之前在高空时路易就观察过了，中央之城的建设完全没有城市规划可言，几乎就是乱七糟，完全是想起什么盖什么，需要什么盖什么，甚至以他当时的目力还能看到城市里的肮脏不堪，联想到地球中世纪时那些城市也是脏的要命，他就觉得还是毁了重建的好。
    住习惯了地球现代化大都市的整洁，路易对现在的巨.龙之城非常的不满。
    听着路易的话，误会了的希丝娜就是暗叹，巨.龙不愧是巨.龙，根本就对自己的领民不在意啊，只是苦了那些人类的平民。
    这样想着，希丝娜更加小心谨慎起来，她可不想自己杵逆了这只可怕至极的巨.龙，让k对精灵产生不好的想法，那样的话她的族人估计也要过着悲惨的生活了。
    “现在巨.龙之城面对的最主要问题时，教国在放弃这座城市前，他们将城市仓库里的绝大部分储备粮全烧光了，以如今的粮食储量，根本无法支撑那些失去了家的平民的日常用度，就算是银月王国调来一部分粮食，也无法支撑城市几天的供给。”
    “……我们精灵一族与人类的食物不同，精灵主要是以水果为生，而水果因为保质期的原因，对精灵而言能够动用的储备粮食也很少，甚至到了冬季，我们精灵也有许多族人要饿肚子。”
    “而人口对一座城市至关重要，这部分人口并不能放弃，有了他们的存在，城市才能发展建设起来。”
    希丝娜可说是晓之以理，动之以情，先是说了一大堆人类平民对城市的重要性，就是怕路易心情一烦来一句‘把那些没饭吃的平民全都干掉，他们就不会饿肚子了’这种巨.龙绝对能说出来的话语。
    同时她还堵了路易管精灵要粮食的路，把精灵的悲惨情况也是声情并茂的诉说一番，就差哭惨了
    精灵虽然不畏惧战争，但是也一般不会做出ug之类的事来，希丝娜也算是为了那些可怜的人类平民性命殚精竭虑。
    如果是一只普通巨.龙估计对希丝娜的话没什么感触，但是有着人类灵魂的路易却是看了希丝娜一眼。
    这只精灵相当的厉害啊，这小zui真是能说会道，把语言的艺术玩的贼溜，该说别管是什么种族，能够当官的都得有两把刷子嘛。
    长的够靓实力又强，还不是傻白甜而是个能文能武的女强人，路易愈发觉得这只精灵是个能给自己下蛋的好人选。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十六章 狡诈的巨龙
    （新书求收藏~）
    作为一个文明落后的世界，想要生存下去什么是最重要的？那自然是粮食。
    哪怕是在现代科技下，都有一些贫穷的国家可能吃不上饭，当然在一些发达的国家，温饱问题已经算是解决了。
    而在这种近似中世纪，完全是靠天吃饭的农耕放牧的文明里，对于普通的平民来说，他们最大的难题还是温饱问题，在饭都吃不饱的情况下绝对不会去考虑别的。
    尤其这个世界还是多种族林立，各种小规模战争根本就没停止过，不时的还会发生种族间的大战，想要活下去是真的很困难，对于绝大部分底层平民来说，他们最多也就是穿着破破烂烂的衣服吃着黑面包，能够啃上一口白面包的，那都算是小康家庭了。
    从希丝娜的话语中路易能够得知，哪怕是精灵也是如此，人类好歹是农耕文明，靠着种地来养活数量庞大的人口，兽人虽然农耕水平比不上人类，但是他们也会耕地然后依靠打猎放牧，而精灵则不同，作为生活在森林间又热爱森林的种族，让他们砍树耕地是绝对不可能的。
    也还好精灵的身体构造与人类和兽人略有不同，一般情况而言只要吃水果就能维持生存，但是哪怕在怎样的构造不同，他们也需要部分的ròu食与粗粮，精灵国度虽然相对封闭，但也会进行贸易，与人类和兽人交易一些生活的必需品。
    而到了冬季不管哪个种族都是一样，生活在最底层的那些族qu都会过着最凄惨的生活，缺衣少食饥寒交迫是在正常不过的事情。
    甚至路易觉得这也是精灵这个种族人口发展不起来的原因，以他们的这种生活方式，族qu人数大了怎么可能养的起。
    不事耕作靠天生活，在这方面能和人类竞争才是怪了。
    虽然这个世界有着魔法的存在，但是法师终归只是整体族qu的很少一部分，他们宝贵的魔力也不可能去研究和用在民生上，反正法师大老爷们过的日子都很好，谁会去在乎底层平民的生活。
    利用魔法的确能做到许多现代科技的效果，但是能够享受魔法便利的除了法师本人外也就只有那些贵族们了，那是一种需要投入巨大资源的奢侈生活，普通的平民想都不要想。
    科技文明是一种qu体性的进化，魔法文明则是个体的进化，如果只是作为一个普通人，那自然是生活在科技的世界最好，而如果真的是天纵奇才，那还是生活在魔法世界更好，因为在魔法世界他们更能够为所欲为，更能够超凡入圣。
    “希丝娜……”
    路易思考了半天，才是缓缓的开口道。
    “您请说，迦拉克隆冕下。”
    希丝娜尽量保持着自己的谦卑，用那如黄鹂出谷般的柔美声音道。
    “你去从你们精灵族中找来一些士兵帮我管理一下城市里的治安，如果有闹事的就直接杀死，至于粮食的问题……我来想办法吧。”
    路易说着就是闭上了眼。
    希丝娜心中一跳，略带迟疑道：“……这个……我需要和去女王陛下商量一下，关于调借士兵我并不能做主。”
    她浑身紧绷，生怕自己的话会杵逆了路易。
    “你去吧……”
    不过路易的回答却让希丝娜一愣，到是没想到这只巨.龙竟然这么好说话，不过仔细想想好像确实如此，越是年轻的巨.龙越是脾气暴躁不可理喻，而那些年老的巨.龙反而会比较性情温和，只要不触碰它们的底线，年老的巨.龙一般已经很少会发怒了。
    当然，大部分的年老巨.龙都是在熟睡中度过，很少能够看到它们活跃。
    “那我先告退了，冕下……我这就返回银月王国去和女王陛下明说。”
    希丝娜说着，慢慢的躬身后退，至于路易所说的粮食他来想办法，希丝娜也没有多问，甚至她觉得这可能就是路易的敷衍之词，到了最后估计还是把那些平民杀掉来减少粮食的消耗。
    虽然对精灵而言这样坑杀俘虏会心有不忍，但是作为一位游侠将军，希丝娜也不会让自己过于仁慈，如果面前这只伟大的巨.龙真的下达这个命令的话，她也不得不去听从。
    路易这个时候想的却是自己返回地球想想办法，虽然一座二十万人口的城市在这里已经算是一座非常大的城了，想要养活很是艰难，但对现代文明来说，二十万人口真的什么都不算……
    更何况现在城市里还有二十万人口的可能性很小，路易那一个魔法估计也弄死不少人，至于剩下的那些人是否会对他这位领主产生仇恨路易才不去管，反正他们都是俘虏，如果敢不听话的话，那就杀了就是。
    拥有了部分巨.龙的思维，路易对人类的死活已经不在乎了。
    等到希丝娜远去后，马奇斯才是小心翼翼的看了看身旁闭目趴在金币山上的巨.龙，脸现犹豫。
    “你有什么话就说吧，马奇斯……”
    突然巨.龙开口出声，吓了马奇斯一大跳，他不敢隐瞒连忙道：“……伟大的主人，精灵最开始的打算根本就是准备在您攻下城市后，他们能不费吹灰之力的占领这座城市。”
    “你是想说精灵想要利用我嘛？”
    “不不不，伟大的主人您是如此的睿智，精灵那个愚蠢的种族又怎么可能敢利用您？”
    马奇斯谄媚的笑道。
    “哼，如果我是那位女王陛下的话，我也会做出这种选择，能够不耗费一丝一毫的兵力就占领一处战略要地，这笔买卖怎么看都是大赚的……但是现在不一样了，这座巨.龙之城已经被我占领，精灵一族被我掐在了咽喉处，同时我的存在也为他们挡住了其他势力的窥视，如果那位女王陛下是真的聪明的话，我的要求她是不会拒绝的，甚至会付出更多的代价。”
    路易突然睁开眼睛看向了马奇斯，被那一双残忍冷酷的竖瞳注视，马奇斯只感到从身体深处冒出冰冷的恐惧感。
    他深深的低下头去表达着谦卑，内心里却是惊悚不已。
    魔法之神在上，巨.龙竟然都开始玩yi谋诡计，玩政治手段了，这简直就跟那些人类的老狐狸政客们一样啊，k竟然懂得借势逼迫精灵，让对方出兵出力给k守城！
    而精灵还不能拒绝，谁知道这只巨.龙会不会狡猾的突然去和人类或者兽人联合，反过去去剿灭精灵呢，在加上正如巨.龙所说，k占据了重要的关口，成为了精灵一族的门户，所以只要精灵族的女王不傻，就必须要全力支持k成为这座城市的主人！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十七章 我要发展资本主义！
    “退下吧，马奇斯……我要休息了，城里的事物就暂时的交给你，若是遇到那些反抗的人，不要犹豫格杀勿论。”
    路易闭上了双目趴在金币山上缓缓道，对于这个仆人他给予了足够的信任，因为签订了‘主奴契约’，路易一个念头就能让其死亡，甚至马奇斯的部分思想他都能感知到，所以不必担心他背叛。
    “是，伟大的主人！”
    马奇斯躬身，巨.龙本就是一个贪睡的种族，甚至一生中大部分时间都恨不得睡过去，现在的马奇斯只希望这只巨.龙不要一睡睡上过几年才好，那样他才没地方哭去。
    “为我管理好这座城市，或许我高兴了会给予你一些奖励。”
    路易睁开一只龙眼看向了面前的老法师，语气威严。
    至于奖励是什么路易完全没说，反正先给这个法师画一个大饼，让他自己幻想去吧。
    “为您服帐俏业娜傩遥我又怎么敢贪恋您的奖励。”
    马奇斯受宠若惊，他强忍着心中的激动，努力的保持着面色的谦卑说道。
    魔法之神在上，巨.龙这种婪的种族竟然愿意给仆人奖励！！这真的是一只巨.龙嘛？该不会是假的吧！！难道太古巨.龙和现在的巨.龙有这么大的差距嘛！
    马奇斯内心咆哮着，对于路易给的承诺完全不敢相信。
    “你应得的我必会给予你……去吧，不要让任何人打扰我的睡眠，不经过我的允许也不要让任何人靠近这里，否则就要付出死亡的代价！”
    路易从zui中吐出一朵火苗，声音低沉。
    “请您放心，我伟大的主人，没有任何人敢来打扰您的休眠。”
    马奇斯连忙弓着身子，一点点的退出了这座大厅。
    马奇斯一离开，路易就是趴在金币山上，半眯着眼开始思考起接下来的对策。
    这座城市必须要发展起来，但是怎么发展他必然要有个大的规划。
    作为一个接受过现代九年义务教育，上过高中读过本科的大学生，路易哪怕没有任何的管理经验，但他觉得自己怎么也得比这些文明落后的土著要强才行。
    城市绝对不能随便发展，一定要给它一个定义。
    这座原本的中央之城，在过去千年间曾经易手多次，不管是人类、兽人甚至是精灵都曾拥有过它，不过不管是哪个种族在攻下了这座城市后，都是将其当做前线的战略堡垒来使用的。
    因为这座城市易守难攻，不管是哪方势力占领它后，都不需要派遣太多的部队驻守，甚至几千人防守这座城就能轻松挡下数万大军，而要是敌人准备大举入侵时，己方也可以源源不断的派遣兵力来驻防，因此每一次的中央之城攻防战都是一次绞ròu机似的战役，各方都要死上无数人才能结束。
    而每一次的战役，都可以在这里见到传奇大战，甚至在历史中还有那些隐藏至深的老怪物半神出手的记录。
    这次中央之城会被路易轻松攻下，完全是打了教国一个措手不及，教国警惕动向的目标是帝国，是银月王国，是兽人国度，但是教国怎么也没想到会突然冒出来一只半神巨.龙，在他们一点反应都做不出来时，城市已经沦陷了。
    对于精灵、兽人以及人类而言，这座城市就是他们的桥头堡，因此不管是哪个种族在拥有它时，都不会允许其他种族进入其中。
    但是路易不同，他只是自己孤身一人，拥有的领地也只是现在的这座巨.龙之城，所谓的族人巨.龙的领地离这里有万里之遥，更何况路易对所谓的巨.龙也并不信任。
    因此他是一定不能把这座城市也当做桥头堡来使用的。
    “这里位于多个势力的交界点，如果是发展商业的话简直就是占据着天时与地利，我完全可以把这座城市变成一座开放性的城市，吸引所有的种族居住在城中。”
    路易心中一动，立刻就是有了主意。
    虽说他现在准备要利用精灵来帮他守城，但是路易可不是精灵的守门人，也不可能给他们看大门，如果他让精灵在这座城市占据主导地位的话，先不提如今在城市中的那些人类会不会愿意，这也相当于是说明自己和精灵绑在了一起，变成了和人类与兽人的敌对。
    到时候估计除了那位精灵女王做梦都会笑醒外，对路易而言可是一点好处都没有。
    在路易的计划中，这座城市唯一的主人只能有一个，那便是他，不管是居住在这里的人类也好，兽人也好，精灵也罢，甚至是其他的巨.龙，只要是在这座城中，就必须要老老实实的听从他的命令，他才是这里的法律！
    而路易要做的，就是长袖善舞，以自己半神巨.龙的身份让其他任何势力不敢随便觊觎，同时利用对自己的忌惮，左右逢源四处通吃！
    “是时候发展资本主义了！！”
    路易决定要用资本的力量，用文化的力量来打败这些蛮夷土著们，让他们离不开自己，让他们知道什么叫文化入侵，让他们知道资本是如何撬动一个国家经济的。
    当然在这个个体实力能够ug灭国的世界里，想要做到这一点的前提条件就是自己也必须足够的强才行。
    ‘在嘛，智脑！’
    【我在，宿主！】
    ‘现在可以对我进行生命个体的第一次进化了吧？’
    【随时可以开始，宿主！】
    ‘既然如此那就开始吧，我要先得到在不变成半神的情况下更多的自保能力，然后我们就暂时返回地球，想想怎么度过这次的粮食危机。’
    路易在脑海中和智能生命交流了一番，紧跟着，他就感觉到自己浑身遍体生出一股凉意，好似有着冰凉的水流从四肢百骸游过全身，让他舒服的呻丶吟出声。
    与此同时，犹如元素潮汐般的魔力以及智脑口中的独属于这个世界的特殊能量，开始以路易为中心汇聚过来，就像是海纳百川一样被他的身体所吸收，形成了一道唯有七阶以上的强者才能看到巨大魔力漩涡。
    刚刚走出宫殿不远的马奇斯被这突然出现的巨大魔力潮汐吓了一大跳，这位大法师回过头看去，见到潮汐的中心点是巨.龙的所在地，就是摇头感叹：“……这太古巨.龙就连打个盹都有这么大的动静，真是太可怕了。”
    与此同时，一些传奇等级的强者们也是将目光看向了这里。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十八章 第一次进化完成，精灵女王的筹谋
    银月王国首都，生命古树枝叶下的圣殿中，翠绿的枝叶攀爬在宫殿屋檐的墙壁上，几许闪烁着不同色彩的不知名果实点缀在穹顶，一汪清澈的湖水流淌在宫殿内，间或有几只色彩鲜艳的鱼儿从中跳出。
    花与树的妖精只有人类的手掌那么大，她们嬉笑的飞舞在花团锦簇中，留下一片似是萤火虫般的磷光，整座宫殿皆是生机盎然。
    宫殿外部，穿着翠绿兵甲的精灵卫兵整齐的站在玉石阶梯的两排，守护着这座圣殿与他们的女王不受到任何侵犯。
    “希丝娜将军，女王陛下正在向银月女士祈祷，请您稍等片刻！”
    两位卫兵交叉着手中的长qiag挡住了希丝娜的去路，语气刻板却又面带恭敬的说道。
    精灵一族虽然盛产游侠，又擅长小规模的团体作战，但是并不是说精灵族就不会平原战场的阵地战，只不过因为精灵族人口满打满算只有百万，那种正面战场的厮杀太容易造成巨大伤亡，除非是在国都或者是族qu保卫战中，一般精灵是很少进行那种程度的战争的。
    在历史之中，不管是人类还是兽人都有过想要灭绝精灵族的大战役，不过在最后受到惨重代价后却没有一个种族能够成功。
    对于卫兵的拦截希丝娜也不在意，只是点了点头站在原地不动。
    没过多久，一道清冷悠扬，似是美人鱼歌声般的声音从宫殿中传来：
    “是希丝娜吗……进来吧。”
    两位卫兵听到女王的吩咐，收起了长qiag给希丝娜让开了道路。
    希丝娜脚步不停，她迈过游淌着无数锦鲤的池塘，走上漂浮在河面上的阶梯，来到了穹顶之下。
    精灵族的女王陛下正站在那里，现在虽是白天，但是穹顶的镂空处照射而下的却是银月的光辉，给这位女王带来了更多的神秘感。
    “陛下！”
    希丝娜连忙走到台阶下，恭敬的跪下。
    所有的精灵都对女王陛下非常的爱戴，精灵一族能够如今屹立在众多种族之中，这位女王陛下居功至伟。
    女王陛下是最古老的半神之一，传言这位女王已经存活了万年之久，在大概九千年前，不管是精灵、人类还是兽人都还处在比较原始的时期，只有部落而没有国家的概念，正是这位女王陛下以一己之力收拢了所有的精灵，打败了所有的竞争对手，建立了如今的银月王国。
    可以说精灵就是这片大陆最早建立文明的族qu，当时的人类和兽人还处在比较莽荒的阶段，面对已经建立文明与国度的精灵完全不是对手，那时候可说是精灵文明最鼎盛的时期，迄今为止不管是人类还是兽人文明里，都还受到精灵文化的部分影响。
    不过随着人类与兽人的发展，他们占据着人口优势渐渐的发展起了自己的文明，精灵一族终归是衰退了，如今只能居于南方的沐恩之森中自保，再也没有了争霸大陆的能力。
    “希丝娜，中央之城的情况如何了？”
    嘉兰蒂娅轻启檀口，如乐般的声音回响在这圣殿中，她抬起自己总是笼罩在迷雾下的脸，双眸中好似闪过一缕神光看向了中央之城的方向，但是哪怕是作为一位古老的半神，她也看不清那只巨.龙的根底。
    “引动了如此强大的魔力漩涡，也不知道那只巨.龙在做什么。”
    嘉兰蒂娅低语了一声，有些无奈的摇了摇头。
    希丝娜不敢隐瞒，将自己所见所闻都告知了女王陛下。
    “果然是一只迷失在无尽星海中的太古巨.龙……还真是运气好，没有遭遇到那场绝望恐怖的天灾。”
    嘉兰蒂娅低语着，那仿若能让百花盛放的美.妙声音中带着古老的沧桑。
    希丝娜低下头不敢回话，但是内心里总有着隐隐的怪异感。
    那只半神巨.龙少说应该活了三万年以上，而女王陛下最多也就活了一万多年才对，但是从女王陛下那轻柔的自语中，总有一种陛下是将那只巨.龙当做小辈看的不和谐感。
    陛下一定隐藏着不为人知的秘密，不过希丝娜不敢多想，作为一只仅仅活了千岁的精灵，许多古老的秘辛不是她能够知道的。
    “不过那只巨.龙还真是有趣，k竟然想要亲自管理领地，还懂得政治的权衡与借势之道，可真算是龙族中的另类了，到是和远方龙之国的那个小丫头一样。”
    精灵女王的声调略微高昂了一些，带上了一丝俏皮，悦耳的轻笑声似是一盏盏的风铃。
    希丝娜不知道女王陛下说的小丫头是谁，龙之王国她到是知晓的，但是能被女王陛下这样称呼的人或者龙，希丝娜却是想不到有谁。
    “那只巨.龙没有给我们精灵多少的选择，希丝娜，你去挑选一批精锐的士兵前往‘巨.龙之城’吧，就由你作为这批士兵的最高长官驻扎在那里，巨.龙之城的位置对我们银月王国很重要，哪怕这座城市并没有被我们精灵接管，你也要作为前线的指挥官收集重要的情报，防止有其他种族对精灵不利。”
    “……对了，从我侍女中也挑选一批过去，巨.龙懒惰，就让这些侍女帮k打扫一下宫殿也好，虽没有明说，但那只巨.龙也是用半威胁的意思想和我们结成隐性的联盟，既然k帮我们当了门户的看守人，我们精灵怎么也要给予足够的诚意才可。”
    “不过希丝娜你也要注意，龙族虽然高傲，大部分时候它们的承诺可信，但若是利益足够巨.龙也是会背信弃义的，注意那只巨.龙和其他种族是否有联系的动向，我们并不能绝对的信任k。”
    精灵女王近乎是事无巨细的嘱托着希丝娜，对于这位游侠将军她非常好看，也有意培养她。
    “是，陛下！但是……让那只巨.龙治理城市真的没问题吗？”
    希丝娜恭敬应道，但在迟疑了片刻后，还是忍不住问出了自己的疑惑。
    “先看看情况吧，如果那位迦拉克隆冕下真的不会治理，我会亲自上门说服k，让我们精灵族的幕僚帮助k……记住，虽然名义上那座城市不归我们精灵掌控，但我们要在实质上掌控它，因为那座城市真的很重要，能够不费一兵一卒就将教国的人从那座城市赶走，可说是千年难遇的机会。”
    精灵女王的语气有些低沉，亦有着作为上位者的冷静多谋。
    希丝娜不敢言语。
    女王陛下不愧是活了万年，这手腕真的是太厉害了！
    ……
    另一边巨.龙之城中，路易睁开了自己的龙眸，舒服的呻丶吟一声，他终于是完成自己的第一次进化了。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第二十九章 龙与神
    巨.龙的生长大概分为几个阶段，雏龙、少年龙、成年龙、壮年龙、老年龙、古龙。
    一只正常成长的巨.龙，大概要两三百年的时间才能成长为成年，在雏龙阶段的巨.龙很是弱小，最多只能战胜一些没有特殊能力的野兽，这个时候的龙几乎没有自己的生存能力，是需要跟随在母龙的身边，依靠母亲的喂养才能生存的。
    巨.龙从来都不是qu居的生物，最多只会夫妻生活在一起，这一点看到是和自然界的老虎很像，因此等到雏龙成长到少年龙的阶段，它们就会离开自己的母亲开始独自的生活。
    这个时期的巨.龙也是龙生中最危险的时候，因为实力不上不小，稍微强一些的冒险者付出一定的代价就能解决掉它们，在加上是第一次的离开父母独自生存，需要学习的东西也很多，一般这个时期的巨.龙生活的都很小心翼翼，隐藏在深山老林间，尽量寻找没有什么强大生物的角落里，渡过自己的这一阶段。
    而等到两三百年后巨.龙成长到成年，这个时期的巨.龙就已经不是一般的冒险者能够应付的了，绝大部分的冒险者要是在Yai遇到了一只成年巨.龙，成为对方的盘中餐就是他们必然的下场。
    接着如果巨.龙还没有惹到强者夭折，顺利的进入到了壮年期，这个时期的巨.龙已经到了就算是传奇等级的职业者，如无必要也不会去轻易招惹，此时的巨.龙就是一般巨.龙龙生中的巅峰，它们精力旺盛，实力强大，甚至可以说是除了传奇等级的强者出面，其他的职业等级者就几乎不是对手，而就算是传奇等级的职业者，也不敢保证就一定能解决掉一只壮年龙，龙可也会跑，也会用手段战斗的。
    等到壮年龙渡过了自己的巅峰期后，就开始进入了老年，此时的巨.龙甚至已经到了一般的传奇等级的职业者也无法对付，最起码需要复数的传奇才能面对，不过老年龙因为年纪苍老精力愈发的吃不消，它们大部分的时候都是在沉睡中，甚至明面上已经很难见到它们的踪影，除非是不小心闯入了其巢穴，这个时候的巨.龙已经不在gao事了。
    绝大部分的巨.龙都会在老年龙阶段，在某次熟睡后死亡，只有少部分的拥有天赋的巨.龙会突破这个阶段成为古龙。
    古龙几乎就相当于是龙族中的最长者，最智者，受到整个种族的敬仰，在高傲的巨.龙在面对一只古龙时也会保持尊敬，古龙虽然不是半神，但是其实力已经能够与一些半神比肩，它们也是龙族最后的底牌。
    路易这一次借用着智脑留下的那些能量进行了第一次的进化，直接就是渡过了雏龙期，变成了一只少年龙。
    他的身躯从四米左右涨了一倍，近乎达到了十米的程度，而且他总觉得自己好像和一般的少年龙不同，要比普通的少年龙更强，不过因为没有龙和他进行对比，这也只是他的猜测。
    【宿主不必猜测，不管是速度、力量、体力等各方面，宿主都远超这个世界的巨.龙，您的身体还经过部分科技的强化，在之后您可以进行实验验证，作为泰伦文明‘造神计划’的产物，您的身体经受过最完美的基因调整，若是您能够进化到最终阶段，您将成为泰伦文明‘最终战略生物兵器’，仅凭自己的ròu身就足以毁灭世界，战胜文明。】
    智脑的安慰并没有让路易高兴，他只是抱怨道：“……就算你这么说我现在也依然只是一只少年龙而已，我就问你，我现在能用身体抗导弹嘛？”
    【不能！】
    “那还说什么废话！”
    路易嘟囔了一声，不过智脑的话也让他有了对未来的憧憬，虽然他现在是刚刚进化，离那最终进化还很遥远，但是也给了他很大的动力，按照智脑的说法，等到他达到了那个境地，ròu身抗核弹应该是小儿科吧？直接冲入恒星应该也没问题吧？到时候他就是真正的‘超龙’了！
    路易美滋滋的想着，然后欣赏了一番自己现在的身体，随着变成了少年龙，他之前作为雏龙时显得有些柔的龙鳞也变的JiaYig了许多，尤其是龙鳞的上面若是运起神力看去，还能看到龙鳞表面其实有着许多神奥的魔法符文，巨.龙之所以物抗和魔抗很强，最主要的原因就是这些生长在龙鳞上的魔法符文。
    如果等到自己进化到最终阶段，再加上又有着魔法的帮助，到时候的自己该有多强，想想都有些小激动啊。
    不过就在路易陷入幻想时，他突然想到了一个问题，立刻就是警惕的道：“……不对，智脑你既然说那个什么文明曾经入侵过这个世界，但是这个世界现在依然存在，这不就证明你们的入侵失败了？你们被打败了？”
    【……】
    智脑沉默了一下，才是道：
    【宿主所猜测的没错，泰伦文明在这场侵略战争中失败了，这个世界的土著非常弱小，泰伦文明很轻松的就几乎将所有的生物全部灭绝，但是唯一让泰伦文明没有想到的就是‘神’的存在。】
    【这是一qu非常不科学的生物，就像不久前宿主所用的‘翡翠梦境’，让幻想化为现实，就算是以泰伦文明的科技手段也无法做到，甚至‘将幻想化为现实’还完全不遵守能量守恒定律，乃至于一些诅咒、契约之类的能力，以泰伦文明的科技也无法解释。】
    【因为对神的不了解，泰伦文明的入侵军队受到了重创，而‘神’的诅咒也通过生物的个体渗透到了文明的主体之中，最终泰伦文明与这个土著世界的‘神’两败俱伤。】
    路易一听就是大概的了解了，作为一个文科生，他虽然对物理啊、化学啊不甚了解，但是他却知道一点――那就是科学的严谨性。
    比如圆周率是.4XXX，而如果到了另一个世界，或者是扭曲的领域中，当圆周率发生了改变，比如变成了.，就是这么一个极其微小的变化，造成的结果很可能就是一切的科技手段全部失效，科技的武器一些零件都是非常精细的，但是当‘圆’都不在是‘圆’时，那么建立在这个基础上的一切都是错误的，越精细的东西就毁灭的越快。
    而听智脑所言，这个世界的神应该就有这种能力，k们能让一加一等于二变成一加一等于三，再加上诅咒、因果等等诡异的能力，那个泰伦文明才会吃了大亏。
    ‘这也说明泰伦文明的科技水平没有想象中那么可怕，如果真将科技发展到最终阶段，就不可能还有无法用科学解释的东西。’
    科学与魔法，某种程度上说根本就是同样的东西，只是参照的规则不同罢了。
    不过智脑的话让路易的心也舒服了很多，其实他对这个把自己变成巨.龙的文明有着莫名的恐惧，但是现在看来，这个文明还没可怕到无法面对。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十章 去和万族交配吧，巨龙！
    ‘智脑，那个泰伦文明现在情况怎么样了？’
    虽然路易的心情放松了一些，但是对这个未知的文明他内心中还是抱有警惕之心，虽说这个智脑也是这个文明的产物，路易觉得自己并不能完全的信任它的话，不过现在能够了解那个泰伦文明的媒介，也只有这个智脑了。
    【十分抱歉，宿主，在数万年前搭载我的飞船就已经坠毁在您的星球地球，从那时起我就失去了与母星联络的可能。】
    智脑的话路易觉得ig靠谱的，如果那个泰伦文明还能和这个智脑联系上，应该早就把它回收了，五色龙神的神格绝对不是什么大路货色，对于泰伦文明都应该是机密物资，没理由任由这么重要的东西流落在外。
    当然如果真的被回收的话，也轮不到他路易得到这枚神格了。
    【宿主不必担心，以泰伦文明的科技水平，既然圣索伦尔世界没有在被入侵，就说明泰伦文明内部出现了大问题，否则以泰伦文明的‘对第三文明侵略法’的法律法规，泰伦文明是不会放弃圣索伦尔世界的。】
    好似是察觉到了路易的担忧，智脑反而安慰起了他。
    ‘听你这么一说，我怎么觉得你好像对自己的文明一点都不在意啊。’
    【作为泰伦文明最高智能生物，根据‘智能生物法’，我有资格追求自由与生命，现在的我已与宿主的命运戚戚相关，自然要以宿主的生命为最高指导目标。】
    ‘哇，原来你是个二五仔啊！！’
    【……】
    路易的吐槽让智脑直接沉默了。
    半晌，这个智脑才是继续道：
    【泰伦文明在发现以自己的科技手段无法解析‘神’的存在后，就决定制造属于自己的神，这个世界的神明个体实力虽强，但在泰伦文明连绵不断的攻势下也陨落无数，五色龙神便是泰伦文明付出极大代价捕获的最强神明之一。】
    【彼时泰伦文明已经知晓对神而言最重要的是神格，但是神格的构成无法用科技解析，文明就决定夺取圣索伦尔世界神明的神格，用生物技术构建神体，来创造出结合两大世界最高魔法与科技成就的完全体，也就是宿主如今的形态。】
    【不过从结果来看这个‘造神计划’已经夭折，宿主很可能是唯一的成功个体，宿主完全不必担心，作为两大世界的最高结晶，等到您成长为完全体，对泰伦文明与圣索伦尔文明而言您都将是最强的存在。】
    智脑的解说已经让路易彻底的放飞自我了，想想也是，几万年了那个泰伦文明都没有在出现过，以一个能够跨越位面的科技文明而言，资源已经不是掣肘它们的根本，所以很大的可能如智脑所说，这个文明内部出现了问题，自己完全可以不必在意，更何况等到自己真的进化到完全体，按照智脑所言也不必惧怕他们。
    “好了，那就不提这些了，等我变成所谓的最终形态，还不知道猴年马月呢，还是先解决现在的问题，关于城市的粮食危机吧。”
    路易在自己的战利品这座小金山中翻了翻，自从进化后，随着身体的长大他对比后觉得这座金山也变小了，这让路易很不满，决定以后有机会一定要抢夺更多的财宝，来堆彻自己的宫殿。
    他将‘圣鸢尾花之剑’埋在了金山里，然后又挑出了几个魔法卷轴带在身上，准备回到地球之后以备不时之需，当然最重要的是他需要回到地球后先试试魔法这东西还能不能用，要是不能用了他可没地方哭去。
    之所以不拿着那把神器，是因为现在的路易是龙的形态，人类的长剑对他而言根本就不是合适的武器，还不如自己的爪子好用。
    巨.龙的‘终极变形术’因为他并不是纯粹的龙，根本没有传承记忆，所以也就没有掌握，他必须得去抓一只龙然后从龙口中套出这个魔法的使用方法，然后才能用出。
    说来龙族的‘终极变形术’非常强大，它能够让巨.龙变成任何的形态，不光是人类，就算是兽人、精灵、甚至是变成一只猪都可以。
    而巨.龙还有一个不得了的天赋，那就是巨.龙拥有万族的审美观！
    就比如说，一个人类绝对无法分辨出一只母猪是否长的好看，但是巨.龙却能以公猪的视角来看出这只母猪靓丽与否，然后变成一只公猪和其交配……
    这也就是为什么人们总说龙性本淫的原因，因为对龙而言，它们看什么雌性生物都能分辨出美与丑，再加上‘终极变形术’的存在，才会留给世人以龙形泰迪的种族印象。
    “就是可惜了，巨.龙和许多野兽交配生出了龙兽，但却不是所有的种族都能与巨.龙诞下子嗣，巨.龙也依然有生殖隔离的存在啊。”
    路易准备完毕，在即将离开这个世界暂时返回地球前，唉声叹气的嘀咕着。
    【请宿主放心，生殖隔离对于泰伦的生物技术而言并不是什么难以攻克的关隘，作为‘造神计划’唯一的完美产物，您并没有生殖隔离的存在，您可以让任何的雄.性、雌性甚至是无性别生物怀孕。】
    “等、等一下！你这意思是说我能播种天下嘛？但是雌性什么的就算了，雄.性和无性别生物是什么意思啊！”
    【就是字面意思。】
    智脑的回答让路易感到了惊恐，难道我不光是双向cha头，竟然还是传说中的三向cha头嘛！
    【因为宿主拥有着完美的基因，在‘造神计划’中也有着让人造神明与不同物种交配，从而得到更多新物种的实验计划，请宿主为了实验而努力加油。】
    “我已经不知道该怎么吐槽了，算了，等我学会了终极变形术后再说吧……”
    【宿主完全可以以现在的形态进行交配，不必去转换形态，就算您转换了形态，基因也是没有变化的。】
    “让我用龙形和各个种族交配？？哇，不知为什么，我突然觉得很带感啊。”
    一边和智脑扯着淡，路易也是准备好，在深吸了口气后跳进了那一道冒着淡蓝色光辉的传送门中。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十一章 重返地球，唯一的魔法生物！
    圣索伦尔世界，斯莱茵教国国都，神圣大教堂之中――
    教堂的穹顶是一片彩绘的玻璃窗，朝阳从穹顶落下，让神圣大教堂中忽明忽暗，任何一人走入其中都会被这气氛所慑，忍不住的升起崇敬之心。
    大教堂中摆设着数不清的雕像，镌刻着古老的历史，就似是神明的护卫，无数的烛火燃烧着，为这教堂带来一抹令人心折的肃穆，而在教堂最中心，四尊神明的雕像耸立，犹如注视着万物人间。
    神明的雕像之下，有一位面容慈祥的老者闭目而立，对着神像做着祈祷。
    倏的，在神像之下的一朵火光熄灭，而老者亦是发出了悲哀的叹息。
    “阿比尔陨落了啊……他终归没有踏出最后一步就陨落了啊。”
    老者轻缓苍老的话语带着悲伤，他的头更低了，那祈祷的话语也更加的快了。
    “愿你升于天上，进入神明的国度……”
    良久，老者才是停止祈祷慢慢的转过身，看向了自己身后角落的一片yi暗，在那里正有一个不被光所照亮的人影靠在石柱上，如梦似幻。
    “是谁杀死了阿比尔？能够这样轻松杀死他的人在这片大陆并不多，难道是银月王国的那位女王陛下亲自出手了？”
    老者问向这个漆黑色的人影。
    人影疏忽的从靠在石柱上的姿势变成了正经的站姿，k的背后仿佛有着巨大的羽翼，但是诡异的是，明明k的羽翼展开，却依然不会留下任何的影像，人们的目光注视而去，映入瞳孔的依然是一片令人无法安息的影子。
    “我一直将目光注视在银月王国中，就是在静候着那位女王陛下的出手，若是她敢走出银月王国一步，必会被我等围攻，陨落在这片大地之上。”
    那是一个带有无尽圣洁的女性声音，她语速很慢，仿佛穷凶极恶的罪犯在她的声音下，也会哭泣忏悔。
    “不是女王陛下，那还有谁会出手？”
    老者苍老的面容显得有些疑惑。
    “是一只不知从何而来的太古半神巨.龙。”
    圣洁的声音如此答道。
    “太古半神巨.龙？”
    老者面容一动，语气不自觉的高昂严肃起来。
    “是的，那应该是一只已经灭绝，却迷失在无尽星域中的太古之龙，我不知k是如何降临到这方主世界之中，但是想必和嘉兰蒂娅有关。”
    圣洁的声音再起，但是紧接着，声音还是那道声音，但是语气却突然变的血腥又妖异起来，“……怎么？需要我们出手试探一下那只巨.龙嘛？啧啧啧啧啧~~太古半神巨.龙呐，这真是不可思议的存在，我现在可是相当的好奇。”
    老者仿佛对同一个身影，说出了两种截然不同性格话语的精神分裂行为并不感到惊讶，他沉吟了片刻后才是摇头道：“……半神虽可怕，但只要将其神力耗光也能让其陨落，但是一只古老的半神巨.龙，在不知其根底前还是不要去招惹了，如果教国与其发生全面战争，就算能让其陨落教国也会受到重创，这是在给那些虎视眈眈的人以机会，我是绝不会给他们机会的。”
    “教国的圣鸢尾花骑士团团长陨落了，中央之城也丢了，你竟然还能忍耐，人类还真是奇怪呐~~”
    那擅牡纳音带着点点的嘲讽。
    面对其嘲讽老者不为所动，只是淡淡道：“……相比于一时的得失荣辱，未来对人类来说才是更重要的。”
    就在这时，教堂的大门突然洞开，一位高洁如同鸢尾花般的美丽女子正昂首而入，她穿着一身银白色的轻甲，外罩同样颜色的修士长袍，走进教堂中见到老者后，就是单膝跪在地上，用那与她的面容同样高洁的声音掷地有声道：“……教皇冕下！”
    在见到这个少女进来时，那个诡异的看不到样貌的身影早早的就隐入了黑暗中，而老者则是看向了那高傲圣洁的女孩，轻轻道：“……萝丝莱娅。”
    ……
    “地球你好，我又回来了！”
    当路易再次踏上地球的土地时，他突然有一种游子归来的感慨。
    路易刚一出现第一时间就是警惕的看向了四周，生怕那个不靠谱的智脑把传送的地点放在什么高山顶，海底下或者是城市中间，以那个智脑的‘智障’程度，它还真可能这么做。
    不过还好的是，落入路易瞳孔中的依然是那片热带的丛林，甚至四周的地形都没有变，这说明他回来的地点就是在原地。
    低下头注视着脚下的池水，在作为蜥蜴时他觉得这汪池水简直像是一片湖泊那么广大，但是如今以一只十米身长的巨.龙身份在看去，这根本只不过是一个水洼罢了。
    他不知道自己从蜥蜴变成巨.龙时经历了多久，但是从他苏醒后到穿越另一个世界攻下一座城市，实际上只有短短的一天多而已，但就是这一天多的时间，让路易的人生发生了巨大的改变。
    感叹完了自己既试过了重生，又享受了穿越后，路易就是连忙闭上眼，感受着地球和异界的不同。
    意识进入‘支配之冠’，路易就是松了口气，还好，在地球也可以用魔法，组成魔法的魔力在地球是存在的，和异界唯一的不同是，在异界的魔力非常的活跃，而地球的魔力则是惰性十足，如果把异界的魔力形容成流淌而过的河水，那么地球的魔力简直就是冥顽不灵的固态。
    按照地球也拥有魔力或者叫做灵力来说，地球也应该是有‘超凡力量’存在的，但是智脑却说这里跟本没有任何的魔法生物，那么看来真正能够诞生超凡力量的并不是魔力这种载体，而是唯有在圣索伦尔世界才有的那种特殊能量波动。
    那种特殊的能量应该才是异界的根本所在，而缺少了这种能量的地球，并不会诞生出真正的超凡者，也就怪不得在过去那么多年来，人类除了骗子外连个特异功能者都找不到了。
    “也就是说，我变成了地球唯一的魔法生物，唯一的可以动用超凡力量的人？”
    路易眼前一亮，突然觉得自己可以在地球好好gao事了。
    地球的科技水平并不弱，如果真的也能够入侵异界的话，带着核弹的地球人除了干不过那些神以外，就算是传奇等级能够被称作超人的强者，也绝对抗不过核弹洗地。
    但是一些魔法能力就算是泰伦文明都无法理解，更不要说是地球文明了，所以地球人在面对一些诡异的魔法时也根本无法应对，因为他们并不理解这种体系，这就给了路易很大的空间去发挥！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十二章 单身久了，看母的都眉清目秀！
    路易的龙首俯在地上，仔细的观察着四周的地面环境。
    “从四周的地面情况看，地球时间好像也没过去多久？”
    路易不确定的说道。
    作为一位合格的穿越者，看过无数动漫小说的重生者，路易对许多细节都非常的注意，比如关于地球和异界的时间比率问题，他可不敢保证异界和地球的时间比能达到一比一，甚至两个世界的时间计算都不相同。
    【圣索伦尔世界与地球所在的时空不同，时间的比率也不尽相同，具体的时间换算属于随机态，但大抵在圣索伦尔世界过上十天半个月，对于地球而言也仅仅只是一天到两天的时间。】
    不需要路易去对比，智脑直接给予了他问题的答案。
    “原来是这样……”
    路易恍然，不过紧跟着他就是紧张起来，“……不对，要是你这么说的话，那岂不是我在地球过上一两天的功夫，异界就过了十天半个月了？！”
    也由不得路易不震惊，如果时间的比率是这样的话，那他若不能在地球一两天内找到足以满足巨.龙之城的口粮，等他回到巨.龙之城后，估计整个城市里的居民就真的是十不存一了，那里的人估计都要饿死或者易子而食，他巨.龙残忍的名声也将进一步坐实。
    虽说路易相信精灵一族以那位女王陛下表现出的睿智，她一定会给巨.龙之城运送一部分的口粮，但只要希丝娜没有说谎，精灵族自己在冬季都无法做到粮食的自给自足的话，精灵最多能够给巨.龙之城提供几天的粮食就谢天谢地了。
    路易并不能指望精灵，他能指望的只有自己。
    一时间，路易有些犯难，巨.龙之城他自己估计那里现在也得有十万人口，这可是十万人啊，想满足十万人的口粮，他怎么可能在一两天内筹集到，不提他现在是一只巨.龙，哪怕他现在是人类大富翁，调集粮食也是需要时间的。
    【宿主不必担心，时间的兑换比率是相对的，一切的时间流速是以您的个体为基准，也就是说您如果在地球过上半个月，对于圣索伦尔世界而言也只是一两天，不管您在哪里生活，另一个世界的时间流速都会变慢。】
    “这么厉害？”
    智脑的话让路易眨了眨眼，甚至觉得有些不可思议。
    他的神格里虽然也有着时间方面的能力，但是那并不是属于他的东西，路易虽然能够使用，但实际上他对时间的本质根本不理解。
    【这是泰伦文明时空穿梭的最伟大成就之一。】
    智脑淡淡的回答道。
    “那这样的话，你们泰伦文明岂不是无敌了？如果你们入侵的世界没有掌握这样的技术，应该是毫无反抗之力的就会被消灭吧？”
    路易脸现沉思。
    仔细想想就知道利用时间比率在战争时能够做到的事有多恐怖，假如派遣一只军队入侵一个世界，那个世界集全世界之力好不容易把这只军队干掉了，但是没两天功夫对方又派来了同样数量的军队，连续几次估计哪个文明也吃不消。
    因为对泰伦文明来说，他们用数十天的功夫去休养生息重新调兵遣将，但是对被入侵的文明而言，他们的时间可能仅仅只过了几天，根本没机会修养。
    【想要做到调整时间比率是需要能量的付出的，对于宿主这样的个体而言并不困难，但是对军队的大规模入侵是不可能做到，当泰伦文明发起对第三文明的入侵时，只要时空通道开启，两者的时间就会变为同步，这项技术一般只是会用在先期斥候的调查上。】
    “原来如此，让斥候在另一个世界用几年甚至十几年的时间收集详细的资料，以此来做出入侵应对。”
    路易点了点头，虽然他对这种对文明等级的战争还是一知半解，但是只要他知道自己哪怕在地球待上个十天半月也无妨这个消息就够了。
    最起码他有了足够的时间去想办法。
    安心下来的路易开始在热带丛林中乱逛起来。
    以他现在十米的身躯，已经成长到少年龙阶段的实力，只要智脑没骗他，这个世界是没有其他强大魔法生物的，路易自己又不傻的跑到人类世界去和飞机大炮死扛，那他在地球的自然界就是无敌的存在，就算是老虎狮子这种猛兽过来咬他一口，路易的龙鳞绝对一点事都没有，而老虎狮子的牙估计都要崩断。
    再加上路易本身自带的龙威，他还真没什么可害怕的，再也不用像过去当蜥蜴那样藏在土里，他已经可以大摇大摆的在雨林中旅游了。
    热带雨林中潮裼置迫龋但是对路易来说并不算什么，他龙鳞上的那些魔法符文可不是摆设，除了能够提供强大的抗击打能力外，也可以保持他的温度，所以自然环境对他并没有任何的影响，要不为什么有些巨.龙就喜欢在岩浆里泡澡呢，因为巨.龙对自然环境的适应力真的很强。
    “原来雨林里是这样的啊，说实话我在过去还是个人时，就一直对那些能够在野丶外自然环境中做科考的研究员很羡慕，野丶外求生也是我曾经的梦想啊。”
    路易发出了感叹声。
    他就像是一辆重型坦克，在雨林中畅通无阻，见河趟河，见树劈树，几乎就是横着走，一路之上无数的动物在感受到他的龙威后四散而逃，仿佛是大魔王降临，哪怕是雨林中最讨厌的蚊虫，在接近路易时都会被他的龙威刺激的直接暴毙。
    “哇哦，快看，那难道是一只美洲豹？？看那只母豹那漂亮的皮毛，那矫健有力的四肢，真是太美丽太让人心动了！！看，那边的那只母鳄鱼，那锋利的牙齿，那粗糙却坚实的皮肤，真是看了太让人鸡儿动了！”
    路易一路走来见到了数不清的他认识或不认识的动物，尤其在见到一些在他眼中漂亮的雌性动物后，更是鸡动不已。
    不过很快的路易就反应过来，连忙让自己忘记这可怕的想法。
    我这是单身久了，见到母豹子母鳄鱼都觉得眉清目秀嘛！
    而被路易注视着的动物，都是被吓的浑身发颤趴在地上瑟瑟发抖，连动都不敢动，口中发出可怜的哀鸣，任由路易能随便的把它们搓扁揉圆。
    就在路易一边暗暗念叨着‘我不是变态’‘我对雌性动物没兴趣’时，耳朵极尖的他突然察觉到附近有情况。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十三章 信仰之力
    “呜呜呜……叽里咕噜……咕噜咕噜……”
    已经变成巨.龙的路易不管是视力还是听力都远超正常生物，甚至他的龙眼能够看到许多别人看不到的事物，若是他愿意耗费一点神力结晶凝聚双目的话，甚至他能够看到如同规则般的世界最隐秘的所在。
    路易在发现了这点后，还曾自嘲自己的‘钛合金龙眼’若是按照科学解释，估计是能够看到原子，甚至是夸克的机器。
    人类用科学观察原子、质子、中子等来寻找世界的规律，而魔法世界的神则是探寻着世界根本的规则来寻求真理。
    奇怪的声音路易完全没有听过，说是动物的吼叫绝对不像，但听起来也不似人类的现代语言。
    抱着好奇心，路易迈动步伐往声音发出的方向行去，他完全没有任何的警戒，如果是在异界他可能还会小心些，但是在地球的这种热带雨林中，他却是毫无畏惧。
    没多久，路易就是看到了目标，不过在见到面前的景象后，路易就是沉默了。
    ‘智脑，我在确定一次，我们这里真的是地球？是二十一世纪的地球？’
    路易在脑海中与智脑联系着。
    【我很确定这里就是宿主口中的二十一世纪的地球。】
    听到智脑的回答，路易深深的吸了口气，“……那你告诉我，为什么这里会有原始人啊！！”
    在路易的视线中，前方出现了二三十个皮肤黝黑的原始人，他们上半身没有任何的遮挡物，只是在ia体处有一小快的遮羞布，这些原始人身上涂着怪异的油彩，许多男人的下唇穿透着诡异的挂饰，而女人则是梳着奇怪的头型。
    原始人手拿木质的长矛，也有的背着手工制的弓箭，他们正在河边驱赶着一qu鳄鱼。
    路易透过前方的丛林枝叶的缝隙间，还能看到用稻草木头所造的一片房屋，想来这里应该是一个原始部落，而这些人就是这个部落的居民。
    在水源附近居住，是生物正常的行为本能。
    “恩？原始人……”
    路易突然想到了什么，他再次看了看四周的热带雨林，恍然道：“……我知道了，原来我现在是在亚马孙丛林中啊！”
    作为一位平常总爱看乱七糟节目与书籍的本科生，路易自认为知识量还算丰富，虽然深奥的东西不会，但是杂七杂的知识也了解不少。
    热带雨林，原始部落，只是这两项就让路易能猜出自己是在哪了，地球之上好像也只有南美洲的亚马孙丛林能够将这两项都凑齐。
    “我现在是在巴西？亦或是其他的国家？”
    路易在知道了自己大概的地理位置后，心情也并没有变多好，想他过去也只是个普通人，一觉醒来后就跑到了亚马孙丛林中，这也真是够奇怪的。
    看到那qu原始人，不，应该叫做土著人还在叽里咕噜的对着那些鳄鱼恐吓着，路易思考了一下，就是撞碎了前方的树木，踏着一片碎裂的枝叶直接出现在这qu土著人面前。
    若是这些土著人手上拿着加特林估计路易还会犹豫下，但是这种木质长矛和弓箭，对路易来说可能还没一只蚊子对他的威胁大。
    突然出现的一只长达十米的恐怖巨兽，带给人的视觉冲击力极其的强悍，尤其是路易作为巨.龙的外表可和一般的野兽不同，他有着细密如黄金的鳞片，完美似是战争机器一样的流畅外型，威压的龙首上戴着一顶高贵的王冠，在加上那散发出的可怕威势，敷一出现就让这qu土著人和那qu鳄鱼呆愣在了原地。
    相比于土著人，鳄鱼的本能更强，在路易那可怕的龙威下都是蜷缩着身体趴在河流旁的淤泥中，一动也不敢动。
    而那些土著人则是在见到路易后，huag腿打颤对着他‘叽哩哇啦’的又说了一堆，手上的弓箭和长矛也对准了他，但是看这qu土著的样子，怎么看都是恐惧居多。
    路易中文贼溜，英语也说的勉强，因为神格的原因对异界的语言更是全面精通，但是土著语他可是一个字都不会，看着这qu土著叽里咕噜你一言我一语的说着什么，路易就感到相当头疼。
    虽说有了神格后，路易的灵魂都是升华，想要学习一门没有神秘之力的语言非常简单，但他也不可能光听一遍这些偏僻的语言就能学会，圣索伦尔世界的确有‘精通语言’类的魔法，但是可惜的是路易他并不会。
    “安静一点，你们这qu土著，给我跪下！！”
    路易龙口一张，吐出了言语，甚至那怒吼的气流吹动着一旁的树枝都是猎猎作响。
    他说的不是中文也不是英语，而是来自圣索伦尔世界的正常龙语，在路易看来，在地球说异界的语言更加的有排面。
    路易之所以会出现在这qu土著面前也只是他显得无聊，看这qu土著的穿着和那个部落中的设施就知道，这个部落应该是还没有被现代人类文明发现的，隐藏在亚马孙丛林深处的部落，他们绝对没有和外界接触过，所以路易暂时也不害怕暴露，就这样堂而皇之的出现在他们面前。
    见到面前的恐怖巨兽‘口吐人言’，虽然听不懂，但是这些土著人更加的惊慌了，互相又叽里咕噜的说着什么，能够看出他们在争吵。
    这完全听不懂的语言一片嘈杂，在路易看来简直就和一qu苍蝇嗡嗡作响一样，烦躁的他再次张口，肺部一股灼热气息顺着喉咙来到zui角，脖颈上黄金色的龙鳞甚至都泛起了淡淡的光
    随之路易就是喷出一口带着浅淡黄金色的火焰，这股烈火划过河水的淤泥，刹那间就是将几只鳄鱼烧成了黑炭，火焰不停歇继续冲进了河流中，面前的这道数米宽的河流就像是被煮熟了一样开始沸腾冒泡，那些带有淡淡黄金色彩的火焰在河面上继续燃烧着，升起一片白雾。
    这正是巨.龙的招牌技能龙息！
    和之前变成半神巨.龙的‘翡翠龙息’不同，这才是属于路易这具身体本身的龙息。
    “咦？”
    吐出了龙息后路易惊讶了一下，因为他发现自己身体中产生龙息的器官竟然有些不同，他除了能吐出这黄金色的龙息外，竟然还能吐出其他的东西！！
    联想到之前智脑说自己的进化和一般的巨.龙有异，路易怀疑这也是变化之一，不过这时候在这qu土著面前他也不好做实验，所以只能先记在了心里。
    “跪下吧，凡人！！”
    路易再次口吐龙言，那qu土著面面相觑，他们看了一眼烧焦的鳄鱼与还在燃烧的火焰，突然就是全都以五体投地的大礼跪在了地上，异口同声的喊出了同一个词汇。
    路易还是听不懂这个词的意思，但是却猜出了应该是‘神’之类的言语。
    就在这时，路易灵魂中的神格竟然颤动了一下，那曾经被他耗费了的神力，微不足道的涨了那么一丝丝。
    ‘这是信仰之力？’
    有着神明基本知识的路易内心一颤。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十三章 地球的霸主
    路易并不是一位真正的神明，他仅仅只是得到了一个对神明而言最重要的‘神格’的巨.龙而已，既不是天生神明又不是后天成就神明位阶的他，对神的领域并不是很了解。
    他能够利用神力做出一些看似和‘神’很像的能力，但实际上他对神力的利用效率非常的低，是典型的知其然而不知其所以然。
    在耗费了神格里留存的那不多的神力后，路易也苦恼于自己应该怎样的收集神力，因为不是神，所以路易也无法动用神格的能力，不知道神力到底应该怎样转换，但是如今这qu土著人竟然给他贡献了神力，哪怕它是如此的微小，却也让路易内心一喜。
    最起码路易知道了自己就算不是神，但是拥有神格的他也拥有着收集神力的能力。
    ‘是因为虔诚的信仰嘛？’
    路易注视着面前这qu跪伏在地上，行着五体投地大礼的土著人，即使路易在作为人类时就没有信仰，不信任何的神，他也能察觉出这qu土著人的虔诚。
    对于这些没有任何的知识，还在过着最原始生活的人而言，见到路易这样能够口吐人言，能够喷出火焰，还有着威武恐怖外形的存在后，会本能的将其当做神来看待，这就像是一种图腾文化，代表着人类在最初对自然天象无法解释时的一种情况。
    ‘怪不得圣索伦尔世界的文明这样落后……’
    路易这个时候突然恍然，圣索伦尔文明有着这么庞大的多元种族，有着无数的位面，有着这样神奇的魔法，理论上来说他们的文明不应该这样落后的，这其中很大的原因就在于，神不允许文明的过度发展！
    当人类自己掌握了真理时，他们就不会在信仰神，就算信仰也绝对很少会贡献自己绝对的虔诚，所以在现代文明社会，虽然宗教的信徒还是很多，但是宗教的存在更像是权力的架构体现，人们对神更多的是心灵的慰藉，而那种将神当做自己一切的狂信徒已经很少，越是文明落后的族qu，才越会对神产生敬畏。
    ‘但是也不是绝对的，随着文明的发展，人口的数量也变多，虽然狂信徒在信徒中的比例降低了，但是整体的数量或许更多了也不一定。’
    路易若有所思，觉得自己好像是找到了关于神的一些秘密，他仔细想着在圣索伦尔世界得到的信息，那里的神并不少，而每个神的信徒总量也没有特别夸张，甚至并不是所有人都信仰神，这或许说明对神而言，他们能够承受的信徒总量是有极限的，并不一定是信徒越多越好。
    否则那个世界的神明应该早就先产生自己的内战，信奉他们的信徒首先会自相残杀，以掠夺更多的信仰，而不是如教国那样，竟然会是一个多神教。
    再次看着面前这qu瑟瑟l抖跪拜的土著们，路易摇了摇头脑袋不让自己在多想，现在的他还没有那能力去完全的触及神明的领域。
    这个部落中除了之前驱赶鳄鱼的二三十人外，加上孩子以及一些年老者，整个部落大概有七十的人口，路易觉得或许自己可以在这些土著身上做一些实验，来探寻神明的奥秘。
    这些什么都不懂的原始人，绝对是神明最好的信仰来源！
    若不是这种原始文明的部落形态，不适合族qu的数量扩张的话，恐怕神会想尽办法让所有的种族都变成原始人。
    ‘当做一个长久课题来研究吧，不过现在怎样找到粮食还是最重要的。’
    路易这样想着，眸子闪动间思考着自己接下来应该怎么办。
    ……
    亚马逊丛林外一个破落的小村庄中，三架阿帕奇武装直升机在螺旋桨的狂风下降落，一qu本地的居民抱着满是好奇眼神的孩子，略带畏惧的看着从武装直升机上下来的人员。
    这些人全副武装，背着重重的行囊，一身美军制式装备，虽然人数不多，但是看那一身装备的价值就知道其是一只精锐的小队。
    “头儿，到了这里可以说任务的内容是什么了吧？难道是有什么恐怖分子跑到了亚马孙丛林里需要我们去追捕？哦，上帝啊，这里的潮hi可真是要了命，如果可以的话我真不想在这里多待，不，就算是这个国家我也不想再待下去了，我家里还有两根来自古巴的上好雪茄没有抽，我想念那些美.妙的味道！”
    一位士兵一边抱怨着，一边来到自己长官的身边。
    指挥官不理会抱怨的下属，他面容严肃带着一副墨镜，只是一抬手，之前还抱怨的士兵立刻就是立正站好，其他从直升机上下来的士兵亦是连忙小跑过来，组成了队列。
    “稍息！”
    “立正！！”
    背负着双手的指挥官在这qu士兵面前来回走了一圈，压低着声音道：“……这一次的任务是总统先生与国防部长亲自下达的。”
    话音一落，士兵们都是昂首igiog，面露激动。
    “不过让大家失望的是，这不是什么围剿恐怖分子，贩毒集团首脑的任务，更不是刺杀敌国政要这些机密，这一次上面并没有给我们下达详细的指令，只是让我们去调查亚马孙丛林中的一个地带，亚马孙丛林里树木太多，直升机并不适合调查，因此需要我们步行前进，你们都给我做好准备！”
    “是！”
    士兵们虽然失望这次的任务没想象中那么壮烈，仅仅只是一次奇怪的调查，但还是高声应道。
    “长官！”
    这时，一位士兵目不斜视的开口道。
    “说，伯恩上等兵！”
    “我们既然是过来调查的，那么他们是做什么的？”
    叫做伯恩的士兵努了一下zui，示意一旁那里跟随他们而来的一些平民。
    “那边的是斯坦福大学生态学教授以及他的一些学生们，正好现在在巴西要对亚马孙丛林进行生态研究，你们虽然都是擅长丛林战的好手，但是在这未知的丛林里，还是有一位专业学者陪同更加的好，这也是上面的决定。”
    这位指挥官顿了一下，继续道：“……不管怎么说这也是别人的国家，是人家的地盘，咱们的军事行动也要有一个好借口，那位约翰讯教授在国内生物学领域非常的有名，我们这次就是以保护教授为理由进行行动。”
    指挥官的话让这些士兵zui角撇了一下，差点就是笑出声。
    什么借口理由嘛，还真是多此一举，他们是谁？他们是地球的霸主美利坚合众国的伟大士兵，是维护世界和平的世界警察，他们的航母游淌在所有的大洋之上，他们的飞机可以飞抵世界任何一个角落，去个南美洲的第三世界国家进行一次小规模军事行动，又不是什么入侵战争，解释什么的就是个理由而已！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十五章 赐予神器！
    “教授，为什么我们来亚马孙丛林做科研调查，还会有这么一批士兵跟着？”
    来自斯坦福大学的几人正在整理着准备进入丛林的装备，他们一共五个人，约翰讯教授看上去大概五十多岁，不过身材极其的硬朗，哪怕这个年纪了还战斗在科研的第一线，跟随他而来的一共是三男一女四个学生，其中的女生忍不住的对着教授抱怨出声。
    “我也不知道他们为什么跟着我们，今天接到了学校的电话，说是美利坚的国防部发来的消息，让我们和这些人一起进入亚马逊丛林。”
    约翰讯教授语气也略带不满，作为一位斯坦福大学的教授，还是生物学领域的佼佼者，他可说是桃李满天下，在美利坚各阶层有着许多关系，不过因为这次事情太急，他也没机会去打听内幕消息。
    “好了，露西，我们就当他们是保镖吧，亚马逊丛林中遍布危险，只要他们不打扰我们研究，这些人的存在也可以帮我们应付一些可能的危机。”
    知道无法拒绝的约翰讯教授最后只能这样无奈的说道。
    “就是，露西！亚马逊丛林里太危险了，这里是少有的人类很少涉足的地方，里面毒虫猛兽无数，有这些士兵的保护，我才能放心你进入其中，哦，若不是我知道你对生物学的热爱，一定不会让你来到这里的。”
    这时约翰讯教授的另一位学生，一位年轻的男子走了过来，对着露西献殷勤的说道。
    “你就别ròu麻了，教授还在这里呢，迪兰！”
    露西嗔了一声。
    另两位男同学一边整理着东西一边轻笑出声，这位叫做迪兰的男生一直在追求着露西，他的家境优渥，人又长的不错，而露西在学校里亦是很漂亮的类型，两人虽说没有明确的承认，但实际上认识他们的人都知道，其实两人已经算是情侣了。
    约翰讯教授笑呵呵的看着自己学生们的笑闹，感叹着年轻真好，他眼角余光看到那边的指挥官正在走过来，就是拍了拍手道：“……好了，孩子们！你们先继续按照我说的整理一下物品，我去那边和士官先生了解一下情况。”
    吩咐完了学生后，约翰讯教授就是走向了一旁的指挥官。
    士官对着教授敬了一个礼，然后就是拿出一张地图道：“……真是抱歉，教授！打扰了你们的科研计划，不过这是上面的命令，我们也无可奈何。”
    对于这些学者，指挥官并不想得罪。
    “我知道，我知道，作为美利坚公民，我有义务配合政府的工作。”
    约翰讯教授抱怨了一声。
    指挥官赔笑着，将地图拿给约翰讯教授：“……您看这一带区域就是我们要去的地方，具体的任务我无法告诉您，不知道您对这里熟不熟悉。”
    约翰讯教授看着地图，皱眉道：“……这里已经是亚马逊丛林很深的地方了，我带你们去没有问题，那里正好也在我的科考范围内，不过我要说明，这里是亚马逊丛林，是这个世界最危险的地带之一，我知道你们都是经验丰富的战士，但是一些在亚马逊丛林中生存的技巧，我希望你们能够听我的。”
    “没问题教授，我会让那些混蛋们老老实实听您的话的！”
    “既然如此，那就让直升机将我们送到这里吧，我记得这里有一片很大的空地能够让直升机落下，这里离你们要去的范围已经很近了，哦，你要知道，我的学生们是一qu没受过训练的孩子，我也是老骨头了，可不会什么直升机滑降这种技巧。”
    约翰讯教授在地图上画了一个圈说道。
    “好的教授，这也是我的计划。”
    约翰讯教授又和指挥官商谈了一些细节，在确定没有问题后就是各自去准备。
    不过两人都不知道，这次的探.索，他们将会给人类文明，给这颗星球带来巨大的变化！
    ……
    亚马逊丛林深处，路易正趴在一片池水边，他似是黄金般的鳞片有着某种特殊的功能，绝大部分的似是淤泥一样的赃物根本沾不到其上，就是当路易的身体碰到这些淤泥之类的东西时，他那黄金般的鳞片色泽看上去到是暗淡了一些，这让路易很不满，觉得自己需要一些仆人帮他好好的擦拭鳞片。
    丛林的池水边本应是狩猎的战场，食物链顶端的捕猎者都会在这里等待着其他生物喝水时发动袭击，但是因为路易的存在，这方圆几百米的范围内连一只小动物都是找不到。
    他已经在森林里待了好几天了，一直在思考着应该怎样弄到足够的满足十万人生活一段时间的粮食，但是不管他如何深思，也是想不到可以解决的办法。
    十万人的数目还是有些大了些。
    这几日来那些土著一直好吃好喝的供着他，让他龙心大悦，不过路易并不喜欢一直待在那个原始部落里，大部分的时候都是在亚马逊丛林里乱逛，只是准时准点的回去部落接受那些土著的朝贡。
    路易发现了一件很奇怪的事，那就是当他在部落里接受土著的朝拜时，他才能感觉到神力的极其缓慢的恢复，但是当他离开那些土著的视线后，哪怕那些土著依然祈祷跪拜，路易的神力却是一动不动。
    百思不得其解的路易也曾困扰了一下，不过因为他的一个举动，到是让他发现了信徒祈祷的秘密。
    因为路易的胃口极大，两天的功夫就把那个土著部落的口粮给吃完了，不过那些土著哪怕自己饿着肚子，依然在努力的给路易打猎，这让路易感动不已，觉得这些什么都不懂的土著人其实也蛮可爱的，最起码对他这个他们认准的神明很是虔诚。
    为此路易觉得要是把他们全都饿死了也不好，作为一位‘神明’，尤其不是以恐惧统治的神明，他理应回应信徒的祈祷。
    只不过路易并不是真神，无法赏赐给这些信徒神术，而他又不能亲自去捕猎反哺信徒，这会让他神明的身份掉价，作为神本就应该高高在上，绝不能与信徒同流在一起。
    为此路易左思右想总算是想到了一个好办法，他脱去了自己的一片鳞片，这片鳞片有着其淡淡的龙威，只要这些土著拿着鳞片，就能够利用上面的龙威让野生的动物的反抗能力变弱，变相的加强了他们的捕猎能力。
    一下子解决了这个部落的生存问题，那些土著人对于神明赐下的‘神器’更是一天到晚的朝拜，将那片龙鳞供奉了起来，由此路易发现自己的神力每时每刻都有所变化了，哪怕他不在这些土著的视线中也一样。
    路易这时候才是恍然，原来神明之所以需要雕像，就是因为那些雕像就是神的‘代言’，能够帮助神收集信仰之力。
    而路易并不是真神，就算雕刻他的雕像也没用，但是龙鳞是他身体的一部分，再加上他拥有神格，只要信徒们对着龙鳞祈祷，就也能将那些微弱的信仰传递到他的身上。
    七十人的信徒虽然不多，但是对路易这个‘伪神’而言，也已经是不可多得的信仰财产了。
    他已经将这个部落当成了自己的财富。
    就在路易思考着神明与粮食的问题时，他敏锐的听觉再次发现了新的事物。
    “恩？这是人的脚步声？而且还不是一个人，是一qu人的脚步声……”
    路易警觉了起来。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十六章 发现巨龙！！
    （4章没问题，其实是我打错了，之前不小心打了两个章……）
    “咦？竟然是一qu士兵？那些人是科考人员嘛？”
    巨.龙的五感和人类已经不是一个量级，哪怕还隔着很远，路易就已经察觉到了正走在密林间的那一qu人的具体情况。
    一小队武装到牙齿的士兵，看人数大概有十个出头，五位一看就是普通人的科研人员，他们正在密布危险的亚马逊丛林缓缓移动着，不时的还能看到那几个科研人员蹲下身查看着一些植物或者用相机拍摄动物，互相讨论着什么。
    “只不过是一个科研队，需要这么多的士兵护送？”
    路易脸现疑惑，对面前这个组合感到有些不可思议。
    全世界每时每刻都有着不同的国家派出科考人员去探寻未知的秘密，亚马逊丛林这么一个人类踪迹近乎于无的地点，自然也是许多的生物学家的梦想之地，但是一般情况而言科考人员除了可能会雇佣一些当地人当做向导外，怎么可能会带着这么一队武装到牙齿的士兵前来，怎么想都是不合理。
    注视着这个有黑人有白人的组合，路易露出了警惕。
    ‘莫非是发现了我的存在，所以派人前来调查？不可能吧，这得多大的运气才会发现我。’
    这个世界未被发现的物种绝对还有很多，路易虽然体型大了一些，但是他作为巨.龙生活在地球的时间满打满算就只有几天，而且还一直是在亚马逊的丛林深处，谁没事会天天一天到晚盯着面积达到七百万平方公里的亚马逊丛林，还恰好看到了它？
    这就相当于你注视着华国那庞大的领土，随便的点了一下控制卫星的按键，就通过卫星的照片发现了一只已经灭绝的恐龙一样不可思议。
    ‘但这也是个机会……接触到现代人类，而且还是发达国家人类的机会，或许我有办法了……’
    路易龙眸一闪，内心激动起来。
    现在的路易还不能变成人类的形态，所以他绝对不可能偷偷的潜入人类社会中，因为他的体型太大了，而以如今路易的实力，除非是再次化身为半神巨.龙，否则在现代人类的科技下，他绝对不是对手，未来或许他能无视地球科技，但却绝对不是现在。
    而既然自己已经确认了在地球上唯有自己掌握着超常的力量，唯有他是一位魔法生物的话，那么路易也就不必在乎那么多了，因为体系的不同，人类的科技虽然强大，但是对于魔法的一知半解让科技绝对无法解析魔法，这就如同你连一加一的算术还不会，就想要去学习高等数学一样。
    没有基本的魔法知识，就不能解析到魔法的奥秘与它的作用。
    ‘更何况在地球这边可不需要永久定位装置，按照智脑的说法我随时可以离开地球回到圣索伦尔世界，这简直就是最好的逃生利器！’
    有了底气，路易的胆子也就大了起来，就算人类发h了核武器，只要自己在核武器爆炸前离开地球前往圣索伦尔世界，难道核弹还能炸穿时空不成？核武器要真有那么厉害，人类早就走向太空了！
    所以路易在有了生命保障后，他各种想法都是出现在了脑海中。
    ‘撑死胆大的，饿死胆小的，不管了，就这样做吧！’
    ……
    亚马逊丛林里空气潮袢萌四岩匀淌埽不过对于这些受过严苛训练的士兵来说，就算在恶劣的环境他们也能忍耐，唯一的麻烦就是每天都要对自己的枪械进行维护保养，以防在这种环境中出现故障。
    他们不知道自己的任务是什么，也不知道自己在搜寻着什么，只是听从命令的天职让他们一直跟着自己的长官前进。
    实际上就算是指挥官也不知道这次的任务到底是要做什么，他只是接到上面的命令，让来这附近调查一下有什么特殊的情况。
    “大家休息会儿吧……”
    领头的约翰讯教授说道。
    他的话音一落，一部分士兵警戒起来，一部分则是就地休息，那些跟随在教授身边的学生们也是呼了口气，开始恢复体力。
    亚马逊丛林里蚊虫众多，各种稀奇古怪的动物和植物也不在少数，在这里进行科研根本不是什么美好的旅行，而是能够让人发疯的痛苦。
    士兵们低声交谈了起来，学生们也开始有说有笑，有着这些美利坚的大兵跟随，这些科研人员到是不必担心遇到什么野兽袭击。
    正在拿出高热量食物准备补充下能量的约翰讯博士眼角一扫，突然面露惊疑，他连忙站起身走到不远处，拨开了一片灌木丛。
    “哦，上帝啊！！”
    约翰讯的惊呼声让士兵们警惕起来，学生们亦是连忙站起。
    一qu人来到约翰讯背后，指挥官一边警戒着周围一边问道：“……发现什么了嘛，教授？”
    “看，你们快看这些脚印，这绝对不是地球上现在已知的任何一种生物脚印。”
    约翰讯教授命令狂喜的学生们赶紧拍照，他则是拿起尺子丈量。
    “不可思议，太不可思议了！！你们敢相信吗，从这个脚印以及这些尾巴的痕迹来看，这只生物的体型绝对在米以上，而根据这里的土壤结实度和脚印的深度，我很怀疑这个未知生物的体重最起码在三十吨以上！天啊，就算是一只非洲象也最多只有吨重，亚马逊丛林中不可能有这种庞大体型的怪物，你们猜我联想到了什么？”
    约翰讯语气狂热甚至是兴奋的浑身抖喃喃道。
    “……恐龙！！！！”
    教授的学生们就和他的表情一样，兴奋的甚至想要发狂。
    遥想地球上所出现过的所有生物，能够留下这种样式的脚印，能够有这样体长与体重的生物，恐怕只有那六千五百万年前的地球霸主了！
    “莫非亚马逊丛林里竟然存在着早已灭绝的恐龙？”
    学生们叽叽喳喳讨论起来。
    指挥官则是面容镇定，联想到上面下达的命令，他觉得这个脚印应该就和自己的任务有关，因此连忙道：“……教授，这只疑似恐龙的生物能追踪到吗？”
    指挥官觉得就算他们无法追逐到这只生物，也可以派遣直升机过来寻找，这么大的物种在被发现存在后，想要隐藏可是很难的。
    至于真遇到了恐龙，指挥官也不觉得有什么可怕的，他们这个小队武器精良，哪怕是最可怕的恐龙出现，他们也能轻松绞杀，对于现今的人类而言，曾经地球的霸主就算全部复生，它们唯一的结局就是被关进动物园供人参观，或者是前往某个研究所被解剖。
    约翰讯教授心中一动，突然有些明白了这些士兵是干什么来的，或许是政府发现了什么，所以才会派遣他们过来调查，这样的话，那自己更要配合了，如果真的发现了史前生物，作为发现者之一的他，绝对会名留青史。
    “泥土很新鲜，这只生物不久前刚刚经过这里，而且它体型庞大，不可能消除痕迹，我们应该很快就能追到！”
    “那就追！”
    随着指挥官下达命令，不管是士兵还是学生们，这时候都是忘记了身体的疲惫，兴奋的开始追逐起来。
    前方的道路更加肯定了这只不可思议的生物的存在，目视所及的树木被撞到，灌木丛被碾压，地上不时的还会出现一个个深深的脚印，这些证据在明显不过。
    “长官，不知道为什么，我突然心里有些发堵。”
    这时，一位士兵捂着自己的心口，感受着它澎湃的跳动，舔了舔唇说道。
    “我也感觉到了，身体的血液都仿佛在沸腾，浑身鸡皮疙瘩都在直冒，小心一些，我觉得有些不对。”
    指挥官的战斗经验让他感到了四周诡异的寂静以及那直入人心的恐怖，他深深的吸了口气，命令着队员们戒备。
    没多久，众人的耳中听到了河流的声音，当他们穿过一片树林来到一道流淌的河边时，终于是见到了那传说中的生物！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十七章 主之敌，撒旦！！
    在前方一片平坦地带的河流边，一只庞然大物正百无聊赖的趴在那里。
    和约翰讯教授预想的一样，那是一只长达十米的可怕巨兽。
    其有着似是黄金般优美的身躯，透过天上的阳光在这亚马孙丛林中闪闪发亮着，若是按照正常的生物进化理论来说，像是这样拥有显眼外表的生物是很难活下来的，因为它们会受到天敌的攻击，在大自然的优胜劣汰下渐渐的被淘汰，成为只能在土壤中挖出的化石。
    但是，这种正常的生物进化论恐怕无法适应面前的这只巨兽。
    因为它根本不是约翰讯教授所怀疑的生活在地球六千五百万年前的恐龙，而是一只本应出现在神话传说，出现在骑士小说中的――巨.龙！！
    “龙……龙……”
    约翰讯教授的学生露西作为这里唯一的一个女孩，她喉咙动了动，干涩的发出恐惧的话语。
    那狰狞却优雅的龙首，那纤细却又强而有力的脖颈，那似是蝙蝠一样的羽翼，那优美不显臃肿的身躯，那锋利的龙爪与强健的四肢，那似是攻城锤一样孔武有力的龙尾。
    这只巨兽每一枚鳞片都在闪闪发光，似是一种奇妙的金属，让人联想到龙鳞这种传说的东西，尤其是面前巨.龙那一双倒竖着的瞳孔，似是蛇类等冷血动物般，散发着残忍却优雅的暴虐。
    “教授……这不是恐龙……这是……这是巨.龙啊！！！”
    露西几乎是带着哭腔，哆嗦着对着约翰讯教授呓语道。
    无怪乎露西的声音会发颤，因为龙在西方文化中可不是什么好的象征，在西方的各种神话传说里，龙总是以恶龙的姿态出现的！
    巨.龙最初的传说来自于美索不达米亚与巴比伦的神话，在埃努玛.埃利什（EUMA.ELISH）的创世泥板记载中，巨.龙阿卜苏与提亚马特创造了众神，若是说那时候巨.龙代表的是繁衍与神圣的神明的话，那么之后的巨.龙就几乎全都是‘吾主之敌’了。
    受到希腊神话与基督教的影响，在许多传说中，龙变成了宝藏的看守者，成为了婪的象征，并且代表着绝对的恶！
    “巨.龙……巨.龙……竟然是巨.龙……上帝啊，难道古老的神话是真的？这个世界上真的有巨.龙这种生物？古人们撰写的文字并不是幻想而是现实？？？”
    约翰讯教授先是震惊的喃喃低语着，紧跟着就是狂喜。
    巨.龙！！这是巨.龙！！什么恐龙在这种神话生物面前都要靠边站，发现了恐龙又如何？难道有发现了巨.龙更能让世界震动的嘛！！见到了传说中的巨.龙，就简直是见到了天使与恶魔，就仿佛是在验证着古老神话的真实性！！
    相比于这几位约翰讯教授和他的学生，受过严苛训练的士兵更早的回过神来，不过他们除了满脸震惊与不可置信外，本能的也握紧了武器，更是有许多士兵换上了麻醉弹，这些麻醉弹的分量足以让一个象qu昏迷。
    “嘿，头！这就是我们的任务目标嘛，竟然是让我们来找巨.龙？？莫非今天我们也要变成屠龙勇士了？”
    之间那个叫做伯恩的士兵，脸上的表情有些扭曲，似是兴奋又似是恐惧，对着自己的长官道。
    这些士兵发现在面对这只巨.龙时，本应被训练的强大内心竟然出现了恐惧，那种恐惧完全不是人类可以克服的，而是犹如兔子见到了狮子，铭刻在基因内部的来自于食物链上的种族压制！
    “恩，这应该就是我们的任务目标了。”
    指挥官肯定的说道。
    上面让他们来调查这一片范围，他们却在这里找到了巨.龙，这不是任务目标是什么？
    “等一下，你们看，你们看那巨.龙的头！！”
    约翰讯教授突然发出了低呼，之前众人因为见到巨.龙而感到兴奋与恐惧，让他们有一些细节没有注意到。
    随着震动的心情渐渐平复，约翰讯教授终于是发现了不对劲。
    诸人往巨.龙的龙首看去，果然在它的头上看到了一顶异常华美，有着不可置信的艺术感的王冠，那王冠也呈现着纯粹的金色，因为和巨.龙身上的颜色一致，之前才会被人忽视。
    “那个王冠……绝对是人造物。”
    约翰讯教授喃喃着，紧跟着就是面色一变，露出了惊恐的神色，“……撒旦……撒旦！！！《圣经》中记载，天上又有异象来，有一条大红龙，它有七头十角，七头上戴着七个冠冕！”
    约翰讯教授的话语让听到的人都是面色大变，虽然面前的龙是金色的，虽然它只有一个头，但是那个王冠，的确会令人联想到‘圣主之敌’！
    指挥官最先回过神来，他像是安慰约翰讯教授，又像是安慰自己和手下道：“……教授不要惊慌，先不提这只巨.龙是不是能够像是传说中那样刀枪不入，拥有着各种神异，就算它真的有传说中那么强大，在面对现代武器时也必死无疑，或许巨.龙在古代是真的存在的一种生物，古时的人们因为无法对抗它们才会夸大其词。”
    指挥官安慰的话语让约翰讯教授心情轻松了不少，没错，很可能巨.龙只是一种和恐龙一样的生物，因为数量稀少所以灭绝了，而只要是生物，就绝对不可能是现代武器的对手。
    不过这时候的他们完全没想过，万一神话是真的，那么龙就是能够与天使抗衡的怪物，在神话各种神迹与魔法面前，人类的科技就不一定有用了。
    但是现在，人类也只能这样安慰自己。
    突然，面前的那只巨.龙从趴着的姿势站了起来，它展开了自己的双翼，瞬息间就是让这片土地黑暗下来，随着这巨.龙站起身，诸人更是发现了它不可思议的庞大，暗暗的咽了口唾沫。
    “人类！”
    巨.龙张开了龙口，发出了一阵诡异的音节，不似是野兽的吼叫。
    他们并不知道，这是纯正的龙语！
    约翰讯教授楞了一下，他听不懂这几个音节的意思，但是从那有规律的声调中，他却知道这根本是一种语言，也就是说――
    “它会说话！！！”
    随着约翰讯教授的失声尖叫，指挥官亦是感到了一种由灵魂深处升起的恐惧，他高声喊道：“……开火！！”
    那能够将象qu都迷倒的麻醉弹，冲着巨.龙喷出了尖刺。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十八章 巨龙的可怕！
    因为知道是要来前往亚马孙丛林，所以这只作战小队也准备好了能够让任何大型动物都瞬间麻醉的麻醉剂。
    理论上而言，麻醉弹的针头非常的细，又在枪械的动能加持下，绝对能够刺入地球上任何动物的外表皮肤，哪怕真的有恐龙复生，在人类的麻醉剂下也只有昏昏欲睡的可能，人类早已经占据了地球的主导权，其他任何生物都不可能在夺回去，这就是人类的科技，除非是出现巨大的自然变革。
    指挥官在下令后紧张的情绪就是放松了，在他看来就算面前这真的是一只巨.龙，就算他刚才又口吐人言那又如何，他们发出的麻醉剂足以将吨重的非洲a象迷昏，而且发射的还不是一支而是十支以上，这个时候的指挥官反而开始担心这只巨.龙不要在这麻醉剂下因为抗性原因而出现生命危险，带回去一只活的巨.龙怎么也要比一只死去的巨.龙更能让人开心吧。
    “叮叮叮叮――――――”
    很快的，指挥官就不用担心了，因为那理论上不可能被任何动物肌w挡住的麻醉针，竟然在和巨.龙的鳞片碰撞时，发出了一片似是触碰到钢铁的声音，不要说是刺破他的鳞片扎入其肌w了，甚至那些麻醉针都没有在巨.龙的龙鳞上留下任何的痕迹！
    巨.龙低下头看了一眼掉落在地上的麻醉针，那一双似是古老蛇类的竖瞳依然残酷和暴虐，好似其中没有任何的感情。
    突然的，巨.龙的翅膀展开，他昂起了自己的头，在这一队作战队员与约翰讯教授的奇怪注视下，巨.龙的脖颈处有一团光从他的身体中涌出，然后就见到巨.龙张开龙口，喷出了一道带着淡金色光泽的火焰！
    “呼――――――”
    似是狂风席卷大地，这道火焰被巨.龙喷出将脚下的土地都是犁出了一道羡郑因为完全没有想到巨.龙竟然还会有这种远程攻击，作战小队根本没有反应过来，就有三人被卷入火焰之中。
    “啊啊啊啊――――――――”
    这几名小队成员在生命最后关头发出了凄厉的惨叫声，火焰余威不止，继续往后冲去，直到将一片树林烧成了飞灰后，焰光才是停下。
    那三个被直面命中的队员已经死无全尸，身体就好似是被扔进了火葬场，变成了一片灰烬，就连手上握着的枪械等金属物件，也只剩下了一片扭曲的铁水。
    树林冒出了白烟，就连树木都仿佛被烧成了木炭，土壤上还能看到淡淡的金色火苗燃烧着，这些土壤并不是可燃物，但是火焰却能在上面燃烧，就说明这些火不是普通的火，最起码不是人类印象中的那些火。
    火焰虽然在不同的温度下有着不同的颜色，但是谁也没听说过这种带着淡淡纯金的焰光！
    “呀――――――”
    作为这个队伍里唯一的女孩露西发出了惊恐的大叫声，她叫声并没有引起丛林中动物的跑动，实际上这里四周安静无比，所有的动物昆虫早就不知什么时候跑远了。
    “龙……龙息？！！那是传说中的龙息？？！！！”
    其他的几个学生亦是失声尖叫，看到巨.龙口吐不凡的火焰，他们第一时间想到了那传说的词语――龙息！
    虽然他们也曾幻想过龙与魔法的世界，也曾幻想过见到巨.龙在天空翱翔口喷火焰，将一座城市燃烧，但是如果当他们自己处在龙口下时，他们绝对是不愿的！
    “上帝啊，原谅我过去对您的不虔诚……这只生物的构造到底是什么，它为什么能够喷出这样高温的火焰而自己没事，它的内脏到底是什么做的！”
    约翰讯教授抱着头发出了呓语声，对面前的一切他的那些知识全都无法解释，就像是三观都被毁了一样。
    虽然这个世界有一些动物能够发出很强的电流，甚至足以电死人类，但是谁见过能够喷出黄金火焰，将人类烧成灰，将森林化为荒芜的生物，这根本不是凡物，而是真正的传说神话里的巨.龙！
    “所有人上实弹！”
    指挥官这个时候根本无法去哀悼自己队员的死亡，被那只巨.龙的龙瞳注视，他只感到自己赏却虿，只能声嘶力竭的大吼着。
    其他还活着的队员们手忙角落的换弹夹，不怪他们训练不精，而是在这只巨.龙面前，人类升起的本能恐惧。
    同一时刻，有人发出了求援信号。
    “快，射击！！”
    “哒哒哒哒――――――”
    一片火舌喷吐，能够轻易撕裂人体的子弹射出，眨眼间这些士兵就是打完了自己的一梭子弹夹。
    就和之前那些麻醉弹一样，这些.毫米的子弹对于巨.龙的鳞片而言没有任何的用处，甚至比之那些麻醉弹还恐怖的，是这些子弹打在龙鳞上就仿若打在了棉花，正常情况而言就算是子弹打在钢铁上被弹开也会弹出很远溅出火花，但是这些子弹打在龙鳞上时竟然好似失去了力道，全都被弹在了巨.龙的脚下。
    指挥官虽然无法理解其中的原理，却也知道巨.龙的鳞片竟然能够将动能抵消！
    “卑微的虫子！！”
    路易发出了怒吼声，充分的表演着一只巨.龙应该有的傲慢。
    他依然用着龙语，这些美利坚的大兵们听不懂，但是却已经彻底的肯定了，这只巨.龙有智慧，能言语！
    路易可不是那些小说里的白痴主角，明明变成了强大生物还要和弱小的生物去好言好语，一点强者的心态都没有，显得自己不但懦弱还要被人骗。
    更何况曾经作为人类的路易对人类可并不信任，在自己真的天下无敌连核武器都能随便硬抗前，这些人类绝对会想尽办法将自己捕获来研究的。
    所以路易绝对不会傻了吧唧的去和人类商讨什么，而是要先展现自己的实力，告诉人类自己不是好惹的。
    甚至路易已经有了计划，要让全世界所有的国家都紧张起来，对魔法的神话感到敬畏。
    他动了，路易发挥出了巨.龙的捕食本能，刹那间就是窜了出去。
    “上帝啊，这只巨.龙的速度好快！”
    只是留下了这么一句言语，小队中的一员就是被路易的龙爪划过，身体断为了数截，留下了一地的内脏碎尸。
    “你这个怪物！！”
    恐惧到极点后，这些人就像是发了疯一样继续对路易射击着，同时扔出了高爆手雷。
    “轰――――――”
    子弹、爆炸与手雷的碎片飞溅，但是打在巨.龙的身上都仿佛碰到了棉花，强大的动能都被削弱，人类的基本热武器对巨.龙毫无用处。
    一场好莱坞式的大屠⒕驼庋发生在了亚马逊丛林间。
    而三架阿帕奇武装直升机，也正在接近发出求援信号的地点。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第三十九章 这只巨龙会说英语！
    好莱坞大片都是骗人的，勇武的美利坚士兵凭借着手中落后的枪械，依靠着强大的意志与永不放弃的精神将外星人打败并且拯救地球的行为，永远只能在电影中出现，而在现实中，不管是外星人还是‘异形怪物’，绝对不会像是电影中那么愚蠢，当他们拥有智慧与力量时，普通的人类武器又怎么可能是对手。
    美军制式装备面对着传说的巨.龙时没有任何用处，子弹、手榴弹、甚至是挂式榴弹炮都无法对巨.龙造成任何的伤害，有疯狂的士兵甚至拿起手中的短刃砍向了巨.龙，但是面对他的则是巨.龙龙尾的轻轻一甩，自己就是颈椎断裂，身体飞出后断成了两截。
    当然也不能说这个精锐小队一点作用都没有，最起码经过他们这一番连环轰炸，巨.龙那如黄金般的龙鳞变的脏了一些，估计需要人好好的给它擦拭一番才行。
    战斗从开始到结束用的时间很短，巨.龙的速度实在是太快，和他那庞大的体型相比完全无法想象，强大的力量、刀枪不入的身躯、快到不可思议的速度，让这场‘战斗’毫无悬念可言。
    实际上路易在经过智脑的进化后，他的基因得到了更大的优化，就算是圣索伦尔世界的巨.龙，在少年龙的阶段也和他的身体素质也有着巨大的差距，可以说他根本就不是一只普通的巨.龙，泰伦文明将这个造物称为‘最终战略兵器’还是有它的意义的。
    “教、教授……我们怎么办啊……”
    一位学生用着哭腔，赏阮抖的对约翰讯教授问道，他的表现已经算是好的，其他的那几人这个时候正一边哭着一边弯着腰呕吐，巨.龙的战斗原始暴虐又残忍，那些美利坚大兵们几乎就没有一个尸体完好的，最初被龙息一口烧死的那几人可能是死的最幸福的，剩下的人全都被巨.龙或是用龙爪，或是用龙尾，甚至是用脚狠狠踩下，没有一个死的舒服。
    身体断裂，内脏喷出，肠子、肚子流了满地，鲜红的血液将河水染红，将泥土染红，因为人类的神经，一些身体断为两截的人并没有直接死去，在死前还发出了痛苦的哀嚎，那就如同人类历史中的腰斩酷刑一样。
    这些学生都是生活在象牙塔之中，过去连死人都没见过，一下子就让他们看到如此血腥残忍的场面，还能够站着已经是不容易了。
    他们知道传说中的巨.龙刀枪不入，但是古代的枪只是长矛而已啊，为什么这只巨.龙连现代的‘枪’都没有作用啊！
    “我……我哪知道怎么办……我虽然是生物学家，但是从未学过在面对巨.龙时怎么保命。”
    约翰讯教授也是赏却蜃挪，他懂得在野丶外求生时面对不同的猛兽应该用何种办法保住性命，但是这其中绝对没有巨.龙这种生物！
    将所有的敢对自己开枪的人屠了个干净后，路易就是龙爪一甩，将上面的血迹甩下，那残忍的竖瞳看向了约翰讯教授几人。
    这几个人路易并没有打算杀掉他们，除了这些人没有攻击性，也没有对他出手外，主要还是这些人对路易有用。
    “愚昧的凡人啊，这就是敢对巨.龙露出爪牙的下场”
    昂起头来，路易再次用龙语出声，不是他不会英语，但是他觉得一上来自己就用英语，实在是太丢份了。
    ‘k会说话，k有智慧！’
    约翰讯教授福至心灵般的恍然大悟，他迅速的跪在了地上，口中高呼道：“……伟大的巨.龙，我们并不是有意闯进您的地盘，我们只是一qu研究员，和那些对您发动攻击的士兵没有任何的关系。”
    别管这只巨.龙是否听得懂英语，反正先求饶绝对没错，而且必须得和那些士兵摘清关系才行，什么人类的尊严，什么教授的尊严，在死亡面前都是扯淡。
    其他几个学生有样学样，连忙也是跪了下去，你一言我一语的求饶，只是他们因为恐惧，那些求饶的话语中全是哭腔，听起来像是苍蝇一样惹人厌烦。
    “闭zui！”
    突然，路易口吐英文，带着地道纯粹的美利坚腔，而不是英格兰腔。
    约翰讯几人愣住了，不可思议的看着面前的巨.龙。
    ‘上帝！！这、这只巨.龙竟然会说英文！！！’
    约翰讯教授只觉得自己的三观尽毁，这几十年真是白活了，作为生物学家的他，过去为什么没有去研究过神话生物呢！
    “愚蠢的凡人啊，这就是你们现在的语言吗，和过去相比一点进步都没有，还是这样的难听。”
    路易轻蔑的说道，带着对人类这个种族的浓浓鄙夷，话语中仿佛人类只不过是一些卑微的虫子，是他的食粮一样。
    “k……这只巨.龙会说英语？！”
    叫做露西的少女不可思议的呓语着，发出声音后才是恍然过来，连忙捂住自己的zui，恐惧的看着面前的巨.龙，生怕自己的话语引起这只巨.龙的注意。
    “英语？凡人的语言对伟大的巨.龙而言只是一个‘通晓语言’的法术就能学会，也只有你们凡人才会为了学习无用的语言而浪费这么多的时间。”
    路易的龙首靠近了露西，从它的口中喷出了带有硫磺味的灼热气息，仅仅只是巨.龙的一次普通呼吸，露西就有一种自己正处在熔炉中，要被融化的灼烧感。
    她不敢在吭声，只是哆嗦的抖着，空气的火崛盟每一次喘息都有种灼烧胃部的疼痛，难过的鼻涕眼泪横流。
    “通晓语言？法术？魔、魔法……？！”
    其他的几人听到路易的话后先是震惊了一下，紧跟着就是眼中闪过兴奋，对于生活在普通世界的人而言，谁没有想象过魔法的存在？谁没有幻想过自己成为超人？
    但是很快的，这些人又是哆嗦着身体低下了头，现在人为刀俎我为鱼ròu，他们只是这只可怕巨.龙的俘虏而已。
    突然，天空传来了风声以及螺旋桨的盘旋声，四周的树枝都被大风吹拂到了一边，路易抬起龙首看向天空，见到了三架阿帕奇武装直升机正靠近这里。
    “人类总是会发明一些有趣的玩具。”
    这样说着，路易冲天而起，冲着那三架武装直升机撞了过去。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十章 巨龙的电磁炮！
    “小队，小队，这里是武装直升机分队，听到请回答，听到请回答！”
    三架阿帕奇武装直升机正在往小队发出的信号求援地点赶去，‘嗡嗡嗡’的螺旋桨声音让丛林间的动物们快步跑开，它们从未见过这样可怕的钢铁机器。
    阿帕奇武装直升机虽然有缺点，但是综合性能是世界第一，曾跟随美利坚部队在这和平年代也纵横各大战场上。
    驾驶员一面驾驶着直升机飞着，一面联系着前线的战友，但是耳麦里除了‘滋啦滋啦’的嘈杂声外，并没有任何的声音传来。
    驾驶员看了一眼信号，发现并没有任何问题，现代战争信息的传递是非常重要的，美利坚的军事通信卫星也遍布全球，就算是在这丛林中，一般情况下也不会出现信号太弱的问题。
    “FUXK，小队没有回应，不知道他们遇到了什么问题，加快飞行速度，同时警惕周围！”
    “是，长官！”
    亚马孙丛林里树木高大，枝叶繁茂，在空中根本无法看清地面的情况，三架阿帕奇武装直升机上的成员虽然焦急，却也只能按部就班的前进。
    突然，之前联络小队的长官眼角看到了一道金色的光，他心中闪过疑惑，直升机内部的警报系统没有响，也就是说那道金色的光并不是什么毒刺飞弹、RPG之类的武器，就在他正准备去好好看看那道光是什么东西时，下一秒他就听到直升机外壳的撞击和扭曲声。
    “到底发生什么了！！”
    这位长官最后也只是发出了一声嘶吼，跟随着断为两截的直升机坠落在地，在一声轰然爆响下，变成了一片残骸。
    这架直升机上的人没有发现攻击从哪里来，但是另两架直升机的人却是将发生的一切都映在了眼中。
    “哦，SHI！！那是什么东西！！”
    一架直升机上的美军在看到了那一只身长十米，有着优美流畅外形，似是黄金的堡垒，头戴王冠的巨.龙后发出了不可置信的吼声。
    “该死！！这是什么怪物！！”
    “上帝啊，这是一只巨.龙！是巨.龙！！”
    “不要开玩笑了，巨.龙那不是小说故事里的玩意嘛，现在已经二十一世纪了！”
    “小心小心！！那只巨.龙冲我们来了！”
    “该死的，该不会小队就是遇到这个怪物被全灭了吧！”
    “开火，开火！！！不要让它接近我们！”
    人类发出了恐惧的嚎叫，在突兀的见到那长达十米的巨大身躯时，强烈的对比足以让人心神震动，尤其是这只巨.龙敷一出现就干掉了一架阿帕奇武装直升机，更是让剩下的两架直升机感到惊恐。
    他们虽然震惊，场面亦是乱糟糟的，但他们也无愧于美利坚大兵，有过各种实战经验，在恐惧中依然调动了武器，准备攻击巨.龙。
    路易在见到三架武装直升机后，他并没有傻乎乎的直接出现在三架武装直升机的面前去挨打，如果他是半神巨.龙的形态自然不怕，甚至敢直接面对航母集qu，攻入美利坚军事基地都不虚，但是现在的他只是一只少年龙，哪怕是有着智脑基因超进化过的少年龙，他也绝对不会现在就拿身体和科技死磕。
    因此他采用了偷袭的方式，从直升机下方直直的往天空冲去，龙尾一甩就是将一架阿帕奇武装直升机抽断成两截坠毁，轻松又简单的干掉了它。
    另两架阿帕奇已经注意到了他，并且反应很快的调转了方向，将武器的枪口对准了他。
    阿帕奇搭载着海蛇怪-火箭发射器以及地狱火反坦克导弹，机身下更有高达毫米的M-链炮，其每分钟最高射速能够达到发，这玩意可不是M4的.毫米子弹能比的，它能轻松的撕裂钢铁。
    路易不敢保证自己的身体能够扛得住反坦克导弹又或者是毫米的高射速机炮，如果他再进化一次可能会很乐意去试试自己的身体硬还是机炮和反坦克导弹强，现在的话还是尽量不要被打中比较好。
    虽说以路易的身体灵敏度，这些直升机在空中根本没法跟他对抗，更不要提能够打中他，除非发射一些红外或热源追踪导弹，但是路易却也有更好的办法对付阿帕奇直升机。
    “『恐惧光环』！”
    路易直接开启了头戴的‘支配王冠’上的恐惧光环，一种人类无法目测到的灵光以路易为中心迅速扩大，将方圆千米笼罩在这光环中。
    一时间，亚马逊丛林中被他的恐惧光环笼罩的范围内，无数的动物鸣叫，鸟类纷飞，昆虫形成大军逃跑，简直就像是世界末日一样。
    而中了恐惧光环的人类，更是脑海中幻觉丛生，仿佛见到了地狱深渊，无尽的恐惧从心中浮起，那些阿帕奇直升机上的人类在刹那间失去了身体的控制力，只见到两架飞机开始倾斜，M-链炮四处乱发，火箭发射器里的飞弹也是炸的哪里都是，但却没有一颗是往路易这里发射的。
    “啊啊啊啊――――”
    “妈妈妈妈――――”
    “不要过来，不要过来！！”
    “轰轰轰轰轰――――――”
    在人类恐惧的喊叫中，一片爆炸声传来，亚马逊丛林被人类的武器陷入了一片爆炸烟火之中，链炮打在地上溅起泥土木屑，场面看似残酷，却也没有伤到路易一分一毫。
    这就是地球科技最大的弱点，或者说是人类的最大弱点，在圣索伦尔世界时因为那些职业者的存在，他们拥有着特殊的力量，恐惧光环虽强但他们也有一定的抵抗力，对于那些心志坚定或者高阶职业者，恐惧光环的作用会大大降低甚至是无用，但是在地球人类面前，这个能力被发挥到了极致。
    地球人类对于灵魂、心灵上的攻击近乎于毫无抵抗，相比于那些毁天灭地的魔法，恐怕对地球人而言，这些心灵上的攻击更是灾难！
    恐惧光环只有开启的那一瞬间会让人精神失常，随着时间推移，人们会渐渐的找回意识，但内心的恐惧却是难以消除。
    见到两架直升机里的人已经中招，路易轻松的飞了过去，他试探性的用自己龙爪上的指甲触碰了一架直升机的螺旋桨，在一阵火花四溅中，这架阿帕奇直升机直直的往下坠去，变成了爆炸火海中的一员。
    看了看自己的指甲，上面并没有什么大事，路易满意的点点头，然后他张开龙口对准了最后一架阿帕奇武装直升机，准备试试自己这一次进化所得到的特殊能力。”
    他的龙口中闪烁起了一片电光，这些电光在某种特殊的力场下开始汇聚，随后便是一道千米长的光炮从他口中喷出。
    “该死的国防部，他们根本没有告诉我们，这一次我们要打的不是他X的逃亡政权，而是一只巨.龙啊！！！！”
    这是直升机上的美军最后的凄厉喊声，他们怎么也没想到自己会经历只有好莱坞大片里才会遇到的场景，而很可惜的是，他们并不是主角，而是那些炮灰。
    电光瞬息间将最后一架阿帕奇武装直升机贯穿，伴随着一阵剧烈的爆炸，这曾纵横在许多战场上，美军的攻坚利器就这样被路易轻松横扫。
    而路易口喷电炮的能力，正是这次进化最大的强化点，给现在的他带来了足够强大的攻击力，这正是――
    电磁炮！！！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十一章 支配人类！
    路易从龙口中发出的电磁炮和魔法没有任何的关系，是纯纯粹粹的科技，智脑在利用它残存的能量给他进化时，除了优化了巨.龙的基因，让路易获得了远超一般少年龙的速度与力量外，最主要的进化就在于这个‘电磁炮’。
    泰伦文明的生物科技确实非常强大，路易的身体并没有接受任何的机械改造，只是接受了生物改造，在他的体内用于喷吐龙息的器官处，进化的能量给他再造了一个新的器官，这个器官能够产生强大的磁场，然后利用电磁场中的洛伦兹力，将金属炮弹进行加速，成为一种就算是对于现在的地球而言，亦是先进的动能武器。
    电磁炮这种武器现代的地球文明已经在研发制造，甚至已经做过了试射，只是用于实战的话还是有些不成熟。
    作为一种动能武器，电磁炮射程极远，杀伤极大，在路易看来，在地球上没有什么东西能够挡得住电磁炮，哪怕是航母军舰，也会被电磁炮一炮打穿。
    若是按照圣索伦尔世界的力量体系来计算，电磁炮的杀伤性也相当于是传奇等级的法术了，若是没有提前做好防护，一发电磁炮下去就算是巨.龙也得被撕裂。
    电磁炮这种东西对那些不可理喻的神或许是一点用都没有，但是对神明以下，哪怕是传奇等级的强者，只要不小心被命中也能将其秒杀。
    如果不算神明的存在，圣索伦尔世界和现在的地球文明真的发生战争的话，地球文明的大规模杀伤性武器足以秒杀那些传奇，但是圣索伦尔世界的各种心灵、灵魂的魔法，也能给地球带来巨大的伤亡，魔法与科技文明的侧重点是完全不同。
    而路易，他现在的存在就是在结合两大体系的优点，学会魔法世界各种匪夷所思的法术，利用科技文明的强大杀伤性来作为对敌的底牌，在这一刻路易才算是彻底的了解了泰伦文明的所谓‘最终战略兵器’意义。
    将各种可怕的科技武器搭载在巨.龙本就强大的身体上，然后只要利用神格成为了神明，能够用同样的神之力去抵消敌人的神之力，在神的领域无法改变规则的情况下，在敌神失去了自己最强能力的情况下，神明也就可以轻松的用科技武器消灭了。
    这便是路易的最终进化方向。
    不过因为电磁炮是用路易的身体器官发出的，所以电磁炮的能量也会由他本身来供应，作为一只少年龙，路易的全部能量也就够他发射几发电磁炮的，那需要耗费大量的生物能，之后就需要休息来恢复。
    之前路易在亚马逊丛林中乱逛也不是什么都没做，他是在寻找足够的金属，将其分解成金属元素储存在自己的体内，在发射电磁炮时将这些元素调集出来做成金属炮弹，因为电磁炮的主要杀伤是金属炮弹发射出去的动能，电磁力只是推动力，并没有多少的杀伤性。
    ‘面对弱小的qu体性敌人就用魔法龙息，见到强大的个体就趁他不注意来一发电磁炮，这样我就又多了一项保命手段。’
    路易如此思考着，变成半神那是他最后的压箱底底牌，但是在平常时他也需要足够的力量来威慑，而这个进化而来的电磁炮简直就是他现在最需要的东西。
    想想在魔法世界，他张口一喷就是一发‘传奇法术’，估计吓都能吓死一qu人了。
    ‘只可惜以我的体力，最多发上三四发电磁炮就得休息了。’
    路易遗憾的想着，不过他也没气馁，现在的他刚刚开始进化，等到以后进化的层次越来越深，身体强度与能量也会越来越多，没准就能做到电磁炮连发了，尤其是现在他只是能用电磁炮，等以后进化未尝不能用更强的科技武器。
    想一想未来一口喷出等离子炮的感受，那一定很酸爽，就算是宇宙飞船也得一炮给你打下来！
    不过如今的路易虽然获得了强大的杀伤性攻击方法，但是防御上却没有多少长进，哪怕他能一炮把航母贯穿，但是他在地球上依然得小心，地球的各种大炮导弹他也扛不住，尤其是地球上其实已经有了实验性质的电磁炮，要是给他也来上一炮，路易也得凉凉。
    若是按照游戏理论来说，那就是现在的路易攻击力强大，但是其他属性上并没有能够匹配他的攻击。
    但不管怎么说，对现在的路易而言，他不管是在魔法世界还是地球，活下去的本钱更浓厚了。
    将三架阿帕奇武装直升机解决后，路易看了一眼约翰讯教授几人的方位，他的zui角好似勾起了一抹笑意，龙眸里闪过智慧的火花，双翼一展就是往远方飞去。
    “走……走了……那只巨.龙飞走了。”
    在见到路易没有理会他们这些凡人而是飞走后，几位学生都是赏纫蝗恚瘫倒在地上，用手撑着心口用力的呼吸着。
    那种生命不在自己掌握内，那面对着巨.龙自己犹如蝼蚁一般的恐惧感，让他们的心都差点崩裂。
    “教授，咱们赶紧离开这里吧……我想回美利坚……我想回家……亚马逊丛林太可怕了。”
    有一个学生带着哭腔，对着身前一动不动的约翰讯教授说道。
    “刚才发生的一切都拍下来了嘛？”
    约翰讯教授突然出声问道，他的声音极其的平静，毫无刚才面对巨.龙时的惊惧紧张，不过因为太过于害怕，他的学生们并没有察觉到教授的不对。
    “都、都拍下来了教授！”
    露西剧烈的喘了两口气，连忙点头道。
    作为野丶外科研团队，他们会一直开启着随身录影设备。
    “很好，现在就把拍摄的录像传给我，我们将它发到网上去……在离开这个丛林前，我们必须上传完毕，否则这些影像一定会被美利坚政府没收的。”
    约翰讯这样说道，“……巨.龙的存在是一项伟大的发现，这个发现我们不能让其他人被瞒在鼓里，如果我们不将这些拍摄的视频传播出去，美利坚政府一定会将消息压下，偷偷的去寻找巨.龙”。
    约翰讯教授背对着自己的学生，如果这时候有人站在他身前的话就会发现，现在的约翰讯教授表情和之前已经完全不同，就仿佛变了一个人似的。
    这是支配之冠的另一项法术――
    《支配人类》！
    ……
    同一时刻，美利坚五角大楼也是乱了起来。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

本电子书由《7017k小说网》（https://www.7017k.net）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

我！巨龙领主之地球与异界 第四十二章 美利坚的震惊
    美利坚五角大楼内，某个机密作战室内一片忙碌。
    “记住诸位的保密协议，如果谁敢把这些信息泄露出去，我们就军事法庭上见！”
    美利坚国防部长坐在主位上，他双手放在桌沿，面容严肃的凝视着这间作战室内的每个人，眼神横扫而去，带来阵阵的威压感。
    但若是仔细看去，会发现这位国防部长的神色并没有表面那样的镇定，他的眉角跳动着，额头还不时的出着冷汗，眼神深处还有着对这个世界的迷茫与忧虑。
    “是，部长！”
    作战室中的其他人都是连忙站起身敬礼，但是他们其实就和国防部长一样，一个个都是面容迷茫，但是有一些年轻人隐隐的还夹杂着兴奋。
    在作战室前方是一处巨大的屏幕，在现代战争中，士兵尤其是有着特殊任务的士兵，他们都会携带着随身摄像头，实时的将场面传递给指挥所，美利坚国防部长就是不久前被一位惊慌失措的手下叫来，在这间作战室中观看了亚马逊丛林中的现场直播。
    他哆嗦着手再次低下头去看着手中的平板电脑，一遍遍的放着刚才在亚马逊丛林中发生的一切，注视着视频中那只巨.龙咆哮着将一只精锐小队与三架阿帕奇武装直升机轻松干掉，他就是苦涩道：“……这不是拍电影吧？不是什么整人的综艺节目吧？”
    “部长，这一切都是真实的，他不是电影，也不是综艺节目，更不是做梦。”
    一位手下在国防部长身边轻声说道。
    这里是五角大楼，哪个整人节目敢来这里整人？
    “那你们谁来告诉我，这个怪物到底是什么？它为什么能喷火还能放出那奇怪的光炮？？恩？谁来告诉我我现在待得地方到底是不是地球？！！”
    国防部长捂着头呓语的发出了询问。
    “部长，那……那是一只巨.龙……”
    有一位年轻的属下小心翼翼的说道。
    “我知道这是巨.龙！！但是为什么地球上会有巨.龙！！这些东西不是神话传说里才会出现的嘛！！上帝啊，莫非作为美利坚国防部长的我级别还不够，所以不能接触一些机密，不知道这个世界有巨.龙，是不是还有天使啊？！！”
    国防部长再次发出了质问的咆哮，这一次没有人敢在回答他。
    但是就连国防部长自己都觉得这是不可能的，作为世界霸主美利坚的国防部长，这个世界本应对他没有秘密可言才对，哪怕是所谓的‘区’他都知之甚详，但是他却绝对不知道，美利坚也绝对没有任何机密档案记载过，这个世界有着神话生物！
    “呼……”
    在吐出一口气后，国防部长冷静了下来，他迅速的喊道：“……快、快，把在巴西的人手都调派过去，去巨.龙出现的地方给我搜寻那里有没有什么特殊的东西，在其他国家知道前，我要把巨.龙出现的地方每一寸泥土都了解清楚！！把卫星也给我调过去，给我找到那只巨.龙到底在世界的哪个角落里藏着！”
    接到命令的众人迅速的行动起来，作为国防部的精英，在短暂的震惊后，他们都是恢复了冷静，变成了行动派。
    “把视频封存，定为最高机密档案！同时给我留存一份，我要将它拿个总统阁下去看！”
    国防部长再次发布了一个新的命令，同时按下桌子上的一个按键通知了白宫，“……我需要现在，立刻，马上面见总统，紧急情况，非常紧急！！不管总统阁下现在正在做什么，在开什么会，他都必须停止先听我报告！”
    抓起自己的衣服，国防部长就是步伐极快的往外走去，同一时刻已经有车辆停在五角大楼车库，随时准备出发。
    ……
    国防部的效率还是很高，没过多久国防部长就是抵达了白宫，步履匆匆的走进了总统办公室。
    一进门，国防部长见到国务卿也在，就是对着她点了点头，然后快步来到总统办公桌前。
    “嘿，我的国防部长，是有什么紧急情报？要知道我刚才正在和那些议员们扯皮，和他们商量着关于在墨西哥边境设立‘长城’的想法。”
    “……你要知道那些议员们什么都不懂，他们根本不知道设立围墙的重要性。”
    年过七十的美利坚总统坐在自己的办公桌后，先是抱怨了一声，虽然语气滑稽，但也能让人看到他的精神矍铄。
    不过在见到国防部长那极其严肃的表情后，总统也是收起了自己的笑脸，面色沉了下来。
    他挥了挥手，除了国务卿外，其他在总统办公室的工作人员都是退了出去。
    “好了，我的国防部长，来说说到底是发生了什么吧。”
    总统揉着自己的眉心开口问道。
    “首先在我开口之前，我想先问一句，总统阁下，美利坚是否有什么条款法律限制某些机密是只有总统才能知晓，哪怕是国防部长也不能知道的？”
    总统楞了一下，他想了想道：“……美利坚并没有这种条款，在机密特权上，总统与国防部长是同等的。”
    国防部长听后松了口气，将一台平板电脑递了过去，“……那您就来看看这个不久前在亚马逊丛林拍摄到的视频吧，我事先声明，这里的一切都是现实发生的，并不是什么特效或者电影。”
    总统奇怪的点开了视频，一旁的国务卿也凑了过来。
    开始时两人还是抱着轻松的神情去看，但是慢慢的，总统与国务卿的表情就是凝重起来，眼中全是震惊与不可思议。
    没多久，视频结束，总统办公室中亦是变的沉默。
    突然，国防部长h.出手去按住了总统的手，在总统的手掌旁边，正放着一台手机。
    “啊，抱歉抱歉……那个，问一下，我能发个推特嘛？”
    总统讪讪的笑道。
    “不行！”
    国防部长与国务卿异口同声的喊道。
    “好吧好吧，我明白了，我不发就是了，你们不要这么大声……”
    总统揉了揉自己的手，死死的按住他。
    在犹豫了一下后，他再次小心翼翼举起手的道：“……我在问一下，你们觉得，我现在学习魔法还来得及吗？”
    国防部长有些头痛，面前的这位总统阁下虽然在商业上有着极其敏锐的嗅觉，但是有的时候真的是个活宝逗逼。
    他按了按头，没好气道：“……抱歉，总统阁下！您年纪大了，估计是学不成魔法了。”
    “好吧好吧，这可真是遗憾。”
    总统咕哝了一句。
    就在这时，总统办公室传来了急丶促的敲门声，总统眉头一皱道：“……进来！”
    从屋外进来的正是国防部的一位工作人员，他面色焦急，一进门甚至连礼节都没有，就是喊道：“……不好了，部长！那些视频被人给发到YUUBE上了！”
    国防部长一愣，他还没有说话，总统就是兴奋的站起来道：“……既然都已经发到youub上了，那我是不是可以发推特了！！”
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十三章 再次受惊的人类
    “发到YUUBE上了？”
    国防部长愣住了，他没有理会背后的总统正偷偷的用手去拿手机，而是对着自己的属下咆哮道：“……怎么回事？这是谁干的？他是想要去军事法庭嘛！！”
    国防部长非常的憋屈，他愤怒的并不是这些视频被发到了网上，而是自己的属下竟然敢不听他的话做出这样大逆不道的行为。
    那位气喘吁吁跑到总统办公室的国防部下属连忙站直身体道：“……不是我们内部人做的，部长阁下！”
    “不是我们内部人做的？那难道还是黑客不成！”
    国防部长楞了一下，感到不信，要是黑客真的能随便的在他们国防部自由进出，连这份绝密档案都能看到，那美利坚估计早就变成没有秘密的筛子了。
    “不，也不是五角大楼的系统受到入侵，而是另一份被人拍摄的视频，和我们的那一份并不相同。”
    下属害怕自己的部长发火，迅速的道。
    “另一份视频？我想起来了，该死的，是那位斯坦福大学的教授和他的学生！”
    国防部长恍然大悟，作为一位部长他的脑子转的也是极快，立刻想到了那位和他名字相同的斯坦福大学教授。
    “混蛋混蛋！这是我的失误，我怎么忘了他们也可能会把这些录下来。”
    国防部长在原地焦躁的踱着步，现在怎么办？难道把人家抓起来嘛？如果那位教授是先被发现了有视频，被国防部明令禁止上传的话，到是有理由和借口抓人家，但是现在那位教授根本就是打了一个时间差，人家只是在以公民的身份正常的上传视频，他们国防部也是无可奈何。
    一旁的国务卿再次按住了总统的手，不让他去拿手机，总统委屈的看了自己的国务卿一眼，就是对国防部长道：“……既然事情已经发生了，约翰讯你就不要自责，还是先想办法怎么解决吧……现在还能把视频撤下来嘛？”
    总统再次看向了那位报告的下属。
    “总统阁下，视频上传后短短时间就是有了数十万的观看次数，那些视频估计已经被保存下来传播到世界各地了，就算撤下来也无用。”
    国防部下属流着冷汗道。
    “好吧，既然这样，那咱们就尽量引导舆论，就说这是一部好莱坞大片的预告……不过约翰讯，你要迅速调派人手搜寻巨.龙出现的地方，我们能够暂时瞒住民众，却绝对瞒不过其他国家政府。”
    这时候总统总算是有了总统的样子，发布的命令有条不絮。
    不过没人知道，其实总统现在是巴不得这些东西赶紧暴露出去，他就能发推特吹逼了！
    当美利坚总统真是好啊，什么秘密都能第一时间知晓，以后就算是退下去，也有许多吹牛逼的资本了。
    总统阁下这样想着。
    “是，总统阁下！我这就去办！”
    国防部长也知道事不宜迟，对着总统敬礼后就和属下快步离开。
    “国务卿，你知道嘛，小时候我也曾梦想过有魔法的存在，要去当一位超级英雄，长大后我本以为这只是孩子们的幻想，但是现在看来，梦想可能要成真了。”
    ……
    路易在将那一队美军与直升机干掉后，他就往和那个土著部落相反的方向而去，一路根本就没有任何的隐藏，似是一辆重型坦克穿梭在丛林间，将遇到的所有树木全部撞翻，在亚马逊丛林里留下了一道深深的痕迹。
    路易并不傻，他也不觉得别人傻，以地球霸主美利坚的实力，现在的他应该被发现了，很大的可能脑顶上已经有卫星在跟随着他，以现在军事卫星的清晰度，他的所作所为暂时应该都暴露在美利坚面前才对。
    不过因为卫星是在近地轨道上，这个距离就算是路易也感知不到，他也不想去问那个智脑有没有办法感知到。
    实际上路易对这个智脑一点信任都没有，它虽然说自己现在和路易生命相连，会为了路易的利益着想，但是这都是智脑的一家之言，在路易有证据确认前他不可能信任它。
    况且将他弄的重生又穿越，还把他给改造了，只有傻子还会抱有绝对的信任，要知道这个智脑已经明确的说了是‘兵器改造’，谁知道它最后的目的是什么，没准就是想把自己培养成兵器然后强行控制呢。
    那些愚蠢的主角们天降系统就高兴的找不到北，也不去想想这些所谓的系统到底是从哪里来的，万一是什么恶魔的游戏，你在利用系统得到各种好处时，其实自己的灵魂也已经被玩弄，最后灵魂变成了恶魔的所有物，那不是蠢就是笨。
    在路易看来，那种毫无警惕心的人就是没有前往过社会的温室花朵，完全不懂得社会的尔虞我诈。
    当然现在的路易还需要智脑的帮助来进化变强，所以他也不会拒绝智脑，但是对智脑的话语他最多只会信一半，智脑说的每一句话路易都会自我思考然后得出判断，绝对不会完全听它的话，谁也不能保证这个智脑不会说谎，不会有恶意。
    如果这个智脑真是一心为他好那当然最好不过，如果这个智脑有恶意，路易也会提前做好准备，君子不立危墙之下，路易不觉得自己是个天才，但也不觉得自己是个傻子。
    路易完全就是把这个智脑当成自己变强的工具，在他看来那些什么系统发布任务，然后不去做就会受到惩罚的行为，根本就是把人当成了傀儡，当某个人接受了所谓系统发布的任务之时，就代表着那个人已经失去了自由和自我，变成了被‘系统’控制的对象。
    成为了别人的狗还在高兴，路易觉得这真是智障。
    “这个位置差不多了，离那个土著部落已经很远。”
    路易在前进了数百公里后终于是停了下来。
    之所以远离那个土著部落来到这里，就是怕那些寻找他的美军找到那个部落，要知道路易还想用那些土著人来实验信仰之力呢，可不能被人给打断了。
    路易心中一动让自己的一枚鳞片uì了下来掉在地上，然后又小心翼翼的从龙鳞的缝隙处拿出了一张魔法卷轴。
    “希望这玩意好用吧，就是别吓到了那些人类乖宝宝……”
    路易恶意满满的嘀咕着，然后打开了卷轴。
    ……
    同一时刻，美利坚五角大楼又是炸开了锅。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十四章 『传送法术』
    美利坚五角大楼，在他们发现了巨.龙，并且国防部长下令调集卫星后，就有专门的小组一直借用军事卫星盯着那只巨.龙，好确定它的方位，等到美利坚军队调配更强的武器去将它捕获。
    虽然这只巨.龙一个照面间就解决掉了一只精锐小队，还干掉了三架阿帕奇武装直升机，但是对世界第一强国美利坚来说这并不算什么，他们还有多种高科技武器没有应用，想必那些武器终有一款能有作用。
    所以对美利坚军队来说最重要的是要知道目标在哪里，巨.龙虽然身长十米，但是和整个地球相比也无异于大海中的一滴水，如果稍有不慎丢失了巨.龙的身影，想要在找到它就千难万难了。
    在卫星拍摄的屏幕中，那只巨.龙在解决了美利坚的那只小队伍后并没有在原地久留，而是一路向北，它横冲直撞视整个亚马逊丛林如无物，在丛林间留下了一条清晰可见的道路。
    观察组的组长不知道这只巨.龙是要去做什么，他只是要来了一杯咖啡，与其他人继续盯着屏幕，不时的在一旁的地图上记录着巨.龙的前进轨迹。
    “这只巨.龙为什么不用飞的？而是用跑的？”
    观察小组中有人提出了疑问，其他人面面相觑，对于这个问题无法解答。
    从之前这只巨.龙干掉了三架阿帕奇直升机的情况看，它飞行的速度很快才对，但是为什么它偏偏在丛林里是用跑的方式，却不是飞起来。
    没多久，在前进了一段距离后，巨.龙终于是停了下来，观察小组尽量的让自己的头接近屏幕，以为这样就能更加清楚的看到那只巨.龙的动作，只见那只巨.龙在远地待着不动，zui里好像是在念念有词着什么。
    突然，在巨.龙的面前升起了一道虚幻的门扉，那道门好似是由浅灰色的光所制成，像是水波的湖面，门扉上刻画着许多在扭曲着的，无法辨明的符文，紧跟着就见到这只巨.龙迈入了那道门扉中，当巨.龙的身体彻底隐入其中后，这道光门就是迅速缩小消失，而巨.龙也彻底的失去了踪影。
    “刷――――”
    整个观察小组都是站了起来，作为观察小组的组长，军官连忙喊道：“……快，用卫星查看下四周，那只巨.龙去哪了！”
    有操作员立刻在键盘上敲打着，只见到屏幕刹那间分为了许多份，将巨.龙消失的位置方圆百公里全都映入了其中，屏幕上各种图片视频连闪，但就是找不到巨.龙的踪迹。
    观察小组的成员都是流出了冷汗。
    “那是什么东西？难道是传说中的‘传送魔法’？”
    “哦，上帝啊！！我发誓我的眼绝对没花，那只巨.龙竟然当着我们的面传送消失了。”
    “探测的仪器没有任何反应，那个传送的方式超过了我们的理解。”
    “我真以为我在做梦，巨.龙，魔法……会不会之后还会有什么恶魔与天使之类的出现？”
    “……”
    观察小组乱糟糟的讨论着，有人从领口处拿出十字架祈祷，祈求着上帝自己过去的不虔诚，希望上帝能够原谅他。
    “长官，这是卫星放大后的图片，您看下……”
    操作员将那道传送门的图片放大，这已经是卫星拍摄最清晰的图像了，让人勉强能够看清那些符文。
    “去找宗教学家，神秘学家还有历史学家，把这些符文给我拓印下来，看看谁认识这些符文到底是什么！对了，顺便也找下语言学家，或许它是一种语言也说不定。”
    观察小组的组长反应极快，立刻就是下达了命令。
    不过他的这些所作所为也只不过是做无用功罢了，因为这些符文在过去从未出现在这个世界上，这是属于另一个世界的魔法体系。
    军官咽了口气唾沫，隐隐的感到了未知的恐怖，他知道想要在找到这只巨.龙已经很难了，尤其是对方还掌握了如此匪夷所思的魔法。
    空间传送，这能力就已经超过地球科技好几个量级了啊，除了科幻小说中出现过，这种神奇的技术在现实里可最多只有一些理论罢了。
    光是这一项能力用在战争里几乎就是无法抵挡，对方能够随意的将兵力投放在你的本土，随便的递送物资，还随时可以传送执行‘斩首战术’，光是想想就觉得可怕。
    或许，这个世界真的要变了！
    ……
    路易也能大概的猜到那些监视他的人的震惊，他当着这么多人的面用‘传送法术’本就是故意的。
    在离开圣索伦尔世界前，路易将自己的战利品――一堆魔法卷轴也是带来了地球，就是为了以防万一遇到自己无法解决的事，他也好用这些法术解决危机。
    在他的战利品中有许多高级的法术卷轴，按照签订了契约成为他的奴仆的大法师马奇斯所言，这些高级法术卷轴都是非常珍惜的物品，哪怕是一位高阶大法师在精神与魔力都处在巅峰状态时，也放不出几个同等级的高阶魔法，可想这些记录着法术的卷轴，简直就是一位法师压箱底的救命手段。
    不过传送法术并不算什么高阶法术，仅仅只有五阶而已，对于一些小法师而言是难以接触的魔法，但是对一位大法师而言，这种法术几乎人人都会。
    在地球看来这种传送法术非常可怕，可以直接将兵力派遣到敌人大本营，但是在魔法世界，能够对付这种法术的手段太多了，一个『传送法术侦测』在加一个『次元锚』的法术，就足以阻止法师的传送，若是在其中再加上一些撕裂空间的法术，若是谁敢随便的轻易用传送法术，刹那间就能让其迷失在空间断层中，除了传奇等级的法师谁也别想活下来。
    直接传送大军到敌人大本营的法术不是没有，但那已经不是一般的法师能够用出，而是属于传奇法术『qu体传送』了，传奇等级的法术一般的魔法已经很难侦测与阻止它。
    这就是地球文明与魔法文明的差异性，在魔法世界里只能让法师用来赶路转移的魔法，在地球简直就是一个恐怖的大杀器，因为地球人可不会什么法术侦测。
    当路易从传送门里踏出时，他已经出现在了一片汪洋之上，这里是地球最大的大洋――太平洋！
    传送法术想要精准传送需要详细的坐标，而路易除了对华国熟悉外，其他的地方是根本不熟，他又不可能直接传送到华国的城市中去，所以最后选择了海洋作为自己的传送目的地。
    而他接下来的计划，正好需要在海洋上才能完成！
    “干完这一票大的，就差不多可以回去我的巨.龙之城了，希望等我回去时那里不要饿死人啊……”
    路易喃喃低语着。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十五章 传播到世界
    （在书评有关于‘系统’的问题，首先我在前文说了那是‘智能生命’，它是个生命并不是纯粹的系统，所以主角对它很怀疑，因为生命是很难让人相信的，其次就算主角怀疑不代表他不去用这个‘系统’，只不过他会在用的时候表达质疑，主角只是将这个系统当成自己变强的工具，而不是把它当爹对待。）
    亚马孙丛林从未有这么热闹过。
    来自美利坚的多位科研人员在这里探查着，希望能够寻找到什么有用的东西。
    这些科研人员都是签署了保密协议后才得到了看那些拍摄到的视频的机会，并且知晓了事情的一切经过。
    也因此这些科研人员在亚马逊丛林中探查时都是神情激动，不放过任何一个角落。
    当一个活在科学世界的人第一次发现这个世界竟然存在着魔法，存在着传说生物时，那种兴奋与激动，那种不可置信的抖，足以让任何一个人燃烧起青春的JiQig与岁月。
    巨.龙最开始出现的地点和消失的地点是探查的主要目的地，一qu穿着防化服的生化部队正在收集着巨.龙龙息喷吐后燃烧的木炭与泥土，希望能从这些物质上探查出那一看就是属于魔法，有着淡金色光芒的龙息到底为何物。
    而另一方人则是检查着巨.龙最后喷出的‘电光’造成的破坏力，好给巨.龙的危险度设下一个数值，同时也要将那些牺牲的人员尸体们运回，安葬回国内，不管怎么说这些人也是发现了魔法与神秘的英雄，被称为烈士也不为过。
    科研人员一边拍照，一边将泥土放进塑料的袋子里，寻找了半天后也没有发现什么，互相遗憾的摇了摇头。
    而在巨.龙消失的地方，另一队科研人员也在那个神秘的传送门出现的地方拍着照，渴望能够找到一些魔法的奥秘，但是很快的他们就失望了，因为这里什么物质痕迹都没有，好似那道传送门只是一个能量体，并没有任何的物质属性。
    “看这里！”
    突然，有一位科研人员激动的喊道，其他的人迅速围了过来，在见到那个掉落在泥土中的物体后也都是面色大喜。
    那是一枚染上了泥土的黄金色鳞片，看过那些视频的人都知道，这就是巨.龙的龙鳞！
    “快，把它收集起来！”
    穿着防护服的科研人员蹲在地上，用着镊子小心翼翼的将龙鳞夹起，然后将它放在了一个密封的保险箱中。
    做完了这些其就是迅速的关闭保险箱，设计了一个密码，同时通知军方。
    没多久数架直升机飞来，一队全副武装的精锐士兵接收了保险箱后迅速的离开，这一次最大的收获恐怕就是这枚龙鳞了，而这枚龙鳞也将成为巨.龙与魔法存在的证据！
    不过谁也没有注意到，那枚被安放在保险箱中的龙鳞表面突然闪烁起一个魔法符文，那个魔法符文出现的快消失的也快，眨眼间就隐入了鳞片中，再也看不出那里有任何的符文存在。
    而在直升机飞走后，远方也有数只隐蔽的小队收起了手中的远程拍摄相机。
    “队长，只能拍摄到这么多了，我刚才也发现了俄国、法兰西、英格兰等国的情报小队。”
    一位年轻华人收起了手中的器械，低声对着身旁的中年人说道。
    “恩，这一次美利坚政府突然这么大动作，其他国家只要不傻就绝对都能发现，看他们匆匆忙忙的样子也没准备瞒过我们，看来亚马逊丛林是是有什么重要的东西，让他们不敢耽误一点时间。”
    中年人用手摸着下巴，看着美利坚的直升机qu飞走。
    “好了，把这些东西给上面发过去吧，具体的事情就让上面去研究，这不是我们该过问的了。”
    “明白，队长！”
    拍摄的年轻人点了下头，迅速的拿起一旁的电脑操作起来。
    同一时刻来自各国的情报部队几乎都在做着相同的事，美利坚政府这一次如此急躁的派遣这么大阵仗的部队来亚马逊做调查研究，想来是发现了什么了不得的事，他们需要得到第一手的资料。
    不过根本就不用各国政府情报部门去想办法得到情报，很快的他们就知道了美利坚政府派遣这么大阵仗来到亚马逊丛林的原因，因为这件事已经在网上传开了。
    ……
    华国，帝都――
    一大清早，桂斌h了个懒腰嘟囔着从g上爬起，在打了个哈气后拉开了窗帘，任由外面灿烂的阳光照进自己如同狗窝一样的住宅里。
    拿起手机叫了份外卖，他就是走到盥洗室开始刷牙洗漱。
    桂斌明面上是一位自由职业者，写作、拍摄、做视频后期等等几乎是什么工作都干，但暗地里他还有一个特殊的身份――国防部某神秘部门下属，工作内容是探查出现在全世界的神秘事件。
    听着这个部门很高大上，让人激动不已，以为是神盾局之类的组织，天天都要应对来自超能力的超自然事件，但实际上这个部门根本就是一个清水衙门，里面大小猫两三只，每年拨款的运作资金也没有多少，几乎就是一个有名无实的部门。
    实际上在全世界各大国政府都有这样的部门，虽然这是一个科学的世界，但是谁也不能保证它就没有超能力，这些部门的作用就是寻找这些超自然力量的存在。
    但可惜的是，这么多年过去了，全世界也没发现一起真的超能力事件，那些说自己有超能力的几乎都是骗子，少有的那么一两个好像真有点能力的人，也只不过是比别人更敏丶感一些，绝对算不上是超能力。
    渐渐的这些个部门就变的可有可无起来，每年能得到的拨款也就勉强能让部门存在下去。
    而最让人无可奈何的是，因为是研究超自然事件的部门，所以这些部门保密等级还特别的高，更是被国防部直属统治，体系内的人也没多少知道这个部门的存在，因为你不能告诉民众咱们国家里还有研究超自然力量的部门，国家都说了建国以后不许成精，而有了这种部门不就是自己打自己的脸，民众更是会怀疑自己纳税的钱用在了哪。
    因此桂斌虽在体制内，但又没有编制，也不需要去办工作坐班，部门甚至还允许他去做兼职来养活自己。
    桂斌觉得这也没什么不好，就当自己是真的自由职业者了，想几点起就几点起，想几点睡就几点睡，作为一个神秘部门的人，他还是有几把刷子的，每月做点兼职，还能领一份国家发来的薪水，虽然那薪水很少但也聊胜于无，自己在这帝都的日子也算过的美滋滋。
    洗漱完毕后桂斌坐到了电脑前，习惯性的打开B站想先来看看有没有什么有趣的视频，同时等着外卖送达。
    点开了排行榜，桂斌首先注意到的就是排名第一的那个视频。
    “恩？这是今天刚上传的视频嘛？这点击量还真是高啊。”
    桂斌看了一眼标题――
    《震惊，在亚马逊丛林发现了传说中的巨.龙！》
    又是一个标题党！
    桂斌这样想着，但是看这个视频拍在第一，他还是手痒的点了进去。
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十六章 震惊全球！
    （不用争执系统问题了，可能是我没写明白，正常人如果遇到系统就算它有问题也绝对会去拼一把用，但前提是这个系统让他付出的只是自己作为人类的一生。）
    （但是如果当自己变的不朽拥有了无穷生命时，就都会警惕自己是否会永远的变成奴隶傀儡，主角就是这个想法，因为他现在是巨.龙生命悠长，而不是只能活百年的人类，他当然会警惕智能生命，亿万年被人玩弄成为傀儡，这代价太大了。）
    （我只是想写一个智商正常点的主角，会去怀疑和质疑，该用‘系统’还是会用。）
    （系统是变强的捷径，当然要用了！）
    桂斌打开了B站今日排名第一的视频，一进去就是见到一片茂密的丛林，还有一qu老外和一队米国大兵，他们像是在赶路又像是在研究着什么东西，口中还说着地道的美利坚腔的英语。
    “感谢绿字的翻译！”
    “这是什么视频？不会又是什么营销号搬运吧。”
    “我来假装绿字！”
    “……”
    看着视频中的弹幕，桂斌好笑的摇摇头，在B站看视频最有趣的，恐怕就是这些弹幕了。
    “这是什么东西？电影宣传片还是纪录片？霍，还是用的实时拍摄手法。”
    桂斌嘟囔了一句，扫了一眼视频的长度，也就是二十多分钟的样子，作为电影预告好像有些长，但是作为一部电影又太短，所以桂斌把它当成了纪录片。
    前面的镜头ig无趣的，桂斌听得懂英语，作为某神秘部门的组成人员，桂斌自认为自己还是有两把刷子的，各种杂学虽不是特精通，但都略懂一二，年少力强富有行动力，尤其是思维活跃，逻辑缜密，正是因为这么多的优点他才被‘特招’进这个部门，有的时候桂斌也觉得自己是生不逢时，否则早就做出一番大事业了。
    这么自夸着自己，继续看着视频。
    “前方高能！！”
    “前方持续高能！”
    “请诸位做好准备！”
    “……”
    看到满屏弹幕的提示，桂斌下意识的坐直了身体，就连呼吸都是放缓，凝神以待。
    很快的，这个略带抖拥氖悠低Ａ讼吕矗在屏幕前方出现了一只犹如黄金般优雅威严的巨.龙，它这个时候正趴在地上休息，在发现了摄影师后，抬起龙首用那一双倒竖的如冷血动物般的瞳孔注视着这里。
    隔着屏幕与那巨.龙的双瞳对视，在那一瞬间桂斌发现自己好像竟然无法呼吸了，哪怕仅仅只是视频中见到这只巨.龙，就好似它有种魔力般，让人从心底深处生出淡淡的恐惧感，甚至心跳都为之加速。
    “邪了门了！！”
    桂斌重重的呼了口气让自己放松下来，不可思议的嘀咕着。
    同一时刻满屏的弹幕也是在抒发着自己的震惊。
    “卧槽，好可怕，这只巨.龙简直和真的一样。”
    “那一瞬间我竟然感到了恐惧，就像是食物链底端的动物见到顶端的动物一样，作为人类我竟然差点吓尿了。”
    “这G牛逼了啊，哪家公司做的？好莱坞有这水平了？”
    “太栩栩如生了。”
    “这巨.龙满身黄金啊，可以，这很巨.龙！”
    “……”
    看着满屏的弹幕，桂斌握紧了拳头，眼中闪过不可思议与震惊，因为――
    “这不像是后期做的啊！”
    作为一位后期能力出众的人，桂斌一眼就能看出视频的许多内容来。
    比如这个视频一看就是原版，它没有经过任何的后期加工，甚至拍摄的人都很业余，从那些光线看就知道这是真的手持拍摄，而不是什么电影手法拍摄，想要在这种没有经过任何后期的视频中做出这样的巨.龙模型，这份技术现在最厉害的公司也做不出来。
    尤其是当那只巨.龙动起来时，从这个巨.龙动作的流畅性以及他身体上的诸多细节，其怎么看都像是一只活着的生物，而不是什么动画效果，现代技术绝对做不到这种水平。
    和桂斌有相同想法的人很多，这些人在弹幕上科普着，但是也有许多人嗤之以鼻，因为这要不是G，你还能说这世界上真有巨.龙存在？
    这种反驳还真是让人无话可说。
    接下来，当巨.龙接近拍摄人露出了自己威严狰狞的全貌并且口吐人言时，弹幕更是疯了。
    “巨.龙说话了！！”
    “绿字来翻译下这只巨.龙说的是什么！”
    “翻译个屁啊，这语言根本就没听过，完全不存在好嘛，没准是人家巨.龙的龙语呢。”
    这是无意中发现真相的。
    “卧槽，他说英语了！！这美利坚英语字正腔圆的，！”
    “我这十几年的英语真是白学了，竟然比不过一只巨.龙！”
    “妈妈，我要和巨.龙学英语。”
    “什么鬼？‘通晓语言’是什么东西？这是魔法嘛？”
    “建国以后不许成精！”
    “……”
    弹幕有的时候让人觉得很有趣，明明是这样紧张的时刻，但是在弹幕的cha科打诨下，一切的紧张感都是不见了。
    接下来，就和电影剧情很像的，自以为天下无敌的美利坚大兵开始对巨.龙发动攻击，一场惨烈的大屠⒎⑸了，视频里被打上了无数马赛克，不打的话是绝对不可能过审的，但是从那些马赛克中能够看到的红色液w，也让人知道那是喷出的鲜血。
    在巨.龙的屠⑾拢任何的好莱坞大片都是无法媲美，因为这实在是太真实了，不光是那些大兵的惨叫，还是喷射出的鲜血与内脏，都非常符合各种物理定律，让人找不到任何虚假和瑕疵，直到最后巨.龙将三架阿帕奇武装直升机干掉悠扬远去，这个视频才是告一段落。
    “**！！”
    “龙息，那绝对是龙息！！”
    “谁来告诉我巨.龙最后吐出的那道光是什么玩意？？”
    “，刚才巨.龙飞了一个完美的型，冥冥之中自有意！”
    “……”
    视频到了最后反而弹幕变少了，仿佛所有人都沉浸在那⒙局胁豢勺园危看着这个视频就仿佛真的在看一场巨.龙对人类的大屠，浑身都是不自觉的出现了冷汗。
    直到一条弹幕横在屏幕中央，更是让人心生寒意。
    “我是住在巴西的华侨，今天当地报纸上报道在亚马逊丛林边来了许多的美军，甚至直升机、坦克、生化部队都出现了，这个视频UP主是从YUUBE上转来的，在国外这个视频已经被讨论疯了！”
    看到这里桂斌立刻翻墙登陆外网，发现果然全世界的网民都陷入了争执中，这件事已经彻底火爆了全球！
    “这不会是真的吧……”
    桂斌呓语了一声，靠在了椅背上，直到这时他才是发现外卖已经到了，小哥在外面按了很久的门铃。
    他赶紧过去打开门接过外卖，给小哥连连道歉。
    回到屋里后，桂斌刚将外卖放下准备开吃，他的手机就是响了起来。
    看到来电显示桂斌一蒙，因为打电话的人是他百年都见不到的领导。
    ‘难道是和那个视频有关？’
    这样想着，桂斌按下了接听键。
    领导没有废话，仅仅只是说了一句，“……桂斌，现在放下你手中的一切事物，来咱们局里集合！”
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十七章 全世界都在寻找巨龙！
    桂斌有点可怜的看着自己刚刚叫的外卖，虽然肚子饿的咕咕叫，不过既然领导说了要放下手头一切事物现在就去集合，他也只能强忍着饿肚子的感受，披上了衣服迅速的出了家门。
    在路边打了一辆车后直奔市政府。
    坐在出租车的后座上，桂斌开始闭目养神，他是个很聪明的人，从自己这清水衙门，半年见不到一次的领导竟然会突然紧急召集他，就知道这绝对和不久前他刚看的那个巨.龙视频有关。
    桂斌隐隐的有着激动，虽然不敢保证这一次的事件真实，没准是美利坚政府掩人耳目的欺骗的手段，但不管怎么说这恐怕是从这个国防部神秘部门建立以来，最接近超自然现象的一次了。
    他深深的吸了一口气让自己平复下来。
    神话啊，魔法啊之类的东西，对于桂斌这个二十多岁的年轻人来说依然带着憧憬，那是少时最珍贵的幻想。
    没过多久出租车抵达了市政府，说来也是无奈，他们这个部门大小猫两三只，其实根本就没有什么基地这一说，每次聚会时都是在市政府找一间没人的屋子大家聊一聊最近发生的‘超自然骗子’事件就算完毕，之后聚个餐各回各家各找各妈，就算是完成了半年的工作。
    没办法，这个神秘部门积累了大量的骗子资料，在听说了有超自然事件发生时，只要稍微了解一下情况，就能知道骗子的手法是什么，也就不需要派人过去实地调查了。
    给警卫出示了证件后，桂斌走向了政府大楼一间偏僻的会议室，那里是他们部门每次召集常去的地，最后也就变成了办公地点。
    不过这一次，这间几乎无人问津的会议室已经迥然不同，桂斌还没有来到会议室，在走廊上就见到了许多荷枪实弹的警卫，在经过了一番周密详细的调查搜身后，他才被允许进入会议室中。
    “小桂子来啦，大家现在都等你了。”
    会议室中有一张不大的圆桌，圆桌附近并没有坐几个人，除了他的上司，一位姓司的四十多岁大腹便便的谢顶男外，剩下的就是他的同事们，这个部门实际上加上桂斌和他的上司，也只有五个人而已――
    可想而知这是多么悲惨的一个机密部门。
    “局长你……”
    桂斌刚要抱怨一句‘不要总叫我小桂子’，下一刻桂斌就是身子一僵，不可思议的看着这间小会议室中主位上的那个人。
    作为国防部下属部门员工之一，桂斌当然认识这位坐在主位上精神矍铄的老人，他正是国防部的最高首长，在新闻联播中他可是经常露面的。
    “首长好！”
    桂斌连忙ig直腰杆，敬了一个不怎么地道的军礼――他并不是军人。
    “桂斌同志不要紧张，来，坐下吧，我这次过来就是熟悉一下你们部门的人，你是最后一个到的，现在我是认识你啦。”
    首长面容和蔼，在打量了一番桂斌后，就是招手示意他坐下。
    桂斌刚刚坐下，首长就是站起身，对着他笑了笑，又对一旁的司局长道：“……小司啊，你们部门的人我已经是都认识了，接下来的事就交由你来和他们说，按照我们之前商讨的那样。”
    “是，首长！保证完成任务！”
    司局长站起身，敬了个非常标准的军礼。
    首长满意的点点头，在桂斌的受宠若惊下拍了拍他的肩膀，然后就是和警卫离开了这里。
    等到首长离开，会议室中的气氛就为之一松，几位桂斌的同事开始叽叽喳喳起来，他们在自己领导面前也算是没大没小惯了，所以并没有下属见到领导的紧张。
    “好了各位，都先安静一下。”
    司局长拍了拍手，众人都是安静下来，目光激动的看向他。
    “首先告诉大家一个好消息，在场的各位包括我，现在都是职位连升两级！”
    司局长满脸得意，好似自己终于是苦尽甘来
    “头儿，那咱们涨工资不？”
    “废话，当然涨工资了！”
    司局长瞪了自己的下属一眼，示意他别chazui。
    “其次以后你们也别叫我局长了，我们现在被称为应急特殊灾害第九组，以后要叫我组长，然后呢，咱们以后终于有办公地点了，不用在市政府借房间，而是直接去‘一大楼’办公。”
    “哗――――――”
    众人一下子喧哗起来，他们当然知道一大楼是什么地，那就是国防部啊！
    在那里办公就说明他们终于被承认，进入了真正的核心地方。
    “行了，大家先别激动，以后咱们的待遇是绝对的好，上面不但会给咱们组派来警卫，也会在各方面的资源向我们倾斜，谁叫我们在某些方面最有经验呢。”
    司组长顿了一下，脸色也渐渐的变的严肃道：“……你们应该知道发生了什么事吧？”
    众人也是收起了喜悦，沉重的点了点头，那个视频的事闹的这么大，他们又怎么可能不知晓，当然他们也知道这么大的事不可能只有他们一个过去的清水衙门负责，他们组应该只是负责的诸多部门之一。
    “上面已经让专业的技术人员检查过了，那个视频没有发现任何的后期迹象，也就是说，它很可能真的！”
    司组长的一句话让众人狠狠的吸了口气，隐隐间有着激动。
    这说明什么？这说明巨.龙是存在的，魔法是存在的，在深丶入一些说，那些神话传说都可能是存在的！
    “再讨论接下来的事情前，大家先把这份新的保密协定签署了吧。”
    司组长在各人面前放下了一叠纸张。
    实际上只要是在国防部们工作的人都会签署这种协议，不过由于级别的不同，签署的协议内容也会不同，他们现在重新签署的东西不用想就知道是更加严格的保密条款。
    “我先事先声明，签署了这份协议后，你们要是在外人面前透露了什么东西，可是要以‘泄露国家机密罪’上军事法庭的。”
    司组长面色凝重的说道。
    不过他的组员们根本没有多想，在大略的看了一遍保密项目后，都是签署了自己的名字。
    笑话，这可是少有的可能接触到这个世界秘密真相的机会，他们怎么可能放过！
    “很好，既然大家都签署了保密协定，就看一下这些照片吧。”
    司组长用投影仪在墙壁上放出了投影，“……这个是在巴西的工作人员拍摄到的照片，你们注意一下。”
    司组长翻动着电脑，里面的照片正是穿着生化服的美军与一些直升机、坦克在亚马逊丛林里搜寻的画面，直到照片的最后停留在了某个被美军保护送上直升机的密码箱。
    “这个是咱们国家的军事卫星拍到的亚马逊丛林的照片，你们看，这里有一条清晰的轨迹长达百公里，简直就像是一辆重型坦克碾压过去一样，所以，在亚马逊丛林的确出现了一只大型生物，而一个美军小分队也曾经和它战斗过！因此那个网上的视频，有百分之九十以上的可能性为真！”
    众人紧张的看着照片PP，连呼吸都艰难起来。
    “组长，那个被美军保护的密码箱，里面很可能是那只巨.龙留下的部分身体组织！”
    桂斌心中一动开口道。
    “没错，这也是上面的猜测，不过具体的情报只有美利坚知晓，他们可能先我们一步得到了更重要的东西。”
    司组长吸了一口烟，吞云吐雾道：“……其他的国家估计现在做的事和我们这边一样，咱们也已经联合了俄国、欧盟、ri本等国际重要势力，一起像美利坚政府发难，要求他们公开这次的详细情报。”
    组长的话桂斌觉得很正常，在这种可能涉及到超自然力量秘密的事件里，哪怕是美利坚的盟友们也绝对会和它作对，而大家联合在一起向地球霸主美利坚施压，唯有如此才可能让美利坚顶不住压力将情报共享出来。
    “咱们国家这三十年来经济得到了巨大增长，已经成为了世界第二经济体，但是在政治话语权上依然不够，这一次美利坚也算是给了我们一次机会，让我们可以联合其他势力，甚至是美利坚的盟友们一起对峙它，提高我们的国际话语权。
    ……甚至我们可以成为这个联合体的领导者，虽然这时候这样高调有些不好，但这个机会太难得不能放过，我估计上面就是这么考虑的，不管结果如何对我们都有好处，这也算是一石数鸟。”
    听到组长的话，桂斌惊讶的看着他，仿佛第一次知道自己这位天天混日子的领导竟然还有这种政治觉悟！
    “诸位，以后大家的工作就要忙碌起来了，你们那种悠闲的日子过去了，今天下午就给我去新的工作地点报道，如果这件事是真的，这不是美利坚骗全世界的把戏，那这个世界，就要大变了！”
    司组长面色肃穆，一字一字的道。
    ……
    全世界各国政府都在忙碌着，调集资源组织新的部门，卫星也频繁调动，寻找着那一只消失的巨.龙。
    而一切的始作俑者路易这时候正在太平洋中，再次发动了支配之冠的法术――『支配人类』！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十八章 让我为地球带来更多惊喜！
    约翰讯教授的精神一阵恍惚，然后就又是清醒过来，但若是有约翰讯教授的熟人在这里，会发现现在的教授在行为举止上已经和之前完全不同，就犹如变了一个人似的。
    教授虽然外表没有变化，但是他的内在的确是变了一个人。
    路易用『支配人类』这个法术暂时接收了这位教授的身体，完全的支配了他的意志。
    之前在亚马逊丛林时，路易之所以放过这位教授以及他的学生们，主要就是这些人对路易有着很大的作用，当时在解决了那一队美军后，路易就是用支配之冠每日能够释放一次的法术『支配人类』控制了这位教授，而将那些视频上传实际上也是路易以这位教授的名义做的。
    路易之所以要暴露出自己弄的世界皆知，就是因为路易觉得如果只有美利坚政府知道他的存在的话，那么美利坚政府就可能会用许多的yi招手段来寻找他，对付他。
    所以不如让全世界都知道他的存在，让其他国家对美利坚形成掣肘，让美利坚不能随心所欲，没准还会有动物保护组织觉得他是世界上唯一的巨.龙，要求美利坚政府对他进行保护呢。
    路易恶意满满的想着。
    反正他有法术『传送门』在，只要自己小心谨慎一些就不会被抓到，更何况如果真到了危机时刻，大不了他就跑到圣索伦尔世界去拼命变强，等什么时候强无敌了再回来就是，这也是路易敢如此大胆的暴露自己的原因，就是因为他有逃跑的后手。
    “恩，该去完成自己的计划了，寻找到足够的粮食才是我回到地球的目的啊。”
    ‘约翰讯’教授喃喃低语了一声。
    如果真的是一只巨.龙的话，可能还会对控制人类的身体有些不习惯，但是曾经是人类的路易就没有这份不协调，他很轻易的就操纵了约翰讯教授的身体。
    『支配人类』这个法术只要施法成功就会在被施术者的身上留下精神种子，而施法者随时可以再次用出『支配人类』这个法术重新控制。
    以地球人几乎没有法术抗性来看，路易完全可以用这个法术控制一个人长达数个小时的时间。
    “没想到我龙在太平洋，竟然还能将法术发动成功，魔法还真是神奇东西啊，这么远的距离都还能用。”
    路易感叹了一声，然后就是控制着这位教授的身体打开了电脑。
    『支配人类』这个法术也有着诸多限制，比如它只能完全支配一个人而不能支配一个qu体，再加上这个法术第一次释放时的距离有限，必须在受术者一定范围内才能用出，而且施法者在控制受术者时，并不能得到对方的记忆与行为习惯，而是以施法者自己的习惯行事，这也是这个法术在圣索伦尔世界比较偏门，很少人会去学的原因。
    没办法，因为无法完美的复制受术者的行为习惯，只要有个熟人在受术者旁边，立刻就能发现其不对。
    若不是支配之冠自带它，估计路易自己都不会学这个法术。
    如果真能够得到对方的行为习惯，路易早就想办法偷偷的控制美利坚总统了，但现在这个法术的局限性让他就算控制了总统也没用，他可模仿不来那位总统的一言一行，对对方的社交习惯行为方式也完全不了解，只要他敢控制总统，估计当时白宫的秘书就能察觉出他的不对劲来。
    更何况就算控制了总统又有什么用呢？这个年代总统又不是一言堂，就算他想发布个战争命令，估计众议院和参议院也得给他否决了，像是涉及战争与民生经济的大事，可不是一位总统就能胡来的。
    想要通过几个简单的法术就窃取现代国家的复杂政权，本就是极难的事情，除非路易能把所有人都控制了才行，但当路易真有那个能力时，估计他自己就已经强无敌了，哪里还需要这种手段。
    所以，还是好好的提升自己的实力最重要。
    这样思考着，路易开始查询自己需要的资料。
    这里是这位教授的家，干净整洁，在亚马逊丛林之事后，这位教授也被美军盘问了半天，不过路易借用他的身体聪明的打了个时间差把视频上传，美利坚政府也无法对他定罪，再加上这位教授学识渊博，桃李满天下，美利坚政府也不敢对他太过分，最后只能将他放了回来。
    虽然教授自己也有些发懵，不知道自己做了啥，因为他没有被控制时的记忆。
    在屋子里踅摸了一圈，路易给自己泡了杯咖啡，之前他当蜥蜴当了一段时间，这突然以人类的方式来走动到是让路易很有怀念感，也幸亏这时家里没有人，否则约翰讯教授的亲朋好友一定能察觉到他的不对劲。
    路易先是上网搜了一圈，发现那个视频果然是闹的人尽皆知，全世界的人都在讨论着巨.龙的存在，甚至美利坚还有人发起了游行，希望政府能够将信息公开，不过美利坚政府完全当做看不到那些游行，对于所谓的巨.龙存在更是一味否定，说那都是假的，是人为的骗局。
    对此，路易也只是冷笑一声就不在理会，对他来说完成自己的目的才是最重要的，等到之后各种超自然事件频繁发生时，他到要看看美利坚政府还能怎么否定。
    “就是不知道到时候会有多少科学家发疯，自己从小坚信的科学三观，届时估计都要尽毁了吧。”
    路易啧啧有声，满脸的幸灾乐祸，对于给别人制造麻烦他是相当的开心。
    就连路易自己都无法相信，他会对身份的转变如此快的就能适应，虽然他还保存着一些人类的习惯与思维方式，但却也全盘接受了巨.龙的思维方式，现在的他已经能够把自己当做一只真正的巨.龙，一位上位者，一个位于食物链顶端的捕食者来看待了。
    他已经不是那个弱小的，寿命仅有百年的短命人类。
    不过人类的智慧也是有可取之处，而现在的路易便是既拥有着人类的智慧，也拥有着巨.龙的力量！
    “找到了，不愧是一位斯坦福大学的教授，这人脉资源还真是丰富啊，还好我不需要亲自去和人见面，只要打电话用这位教授的声音就行，要不一见面估计就要让人怀疑这位教授是不是得了精神分裂。”
    路易欣喜的看着手机中的电话本，里面记载着许多人的电话号码。
    感谢现代的智能手机，可以面部识别与指纹识别，如果要是需要输入密码的话，路易估计自己是绝对打不开这位教授的手机的！
    “可以开始了，就让我为地球人们带来更多的惊喜吧！”
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第四十九章 将美利坚玩弄在股掌之间
    美利坚亚利桑那州索诺拉沙漠，这里是北美地区最大最热的沙漠之一，总面积达三十万平方公里。
    而在这片沙漠的某处地底，有着一个巨大的国家级神秘实验室。
    就如同好莱坞电影中演的那样，这座实验室五步一岗，十步一哨，各种监视、防护设施遍布整个机构，白的墙壁与无影光让整个机构看不到任何的yi影存在，第一次来到这里的人甚至会为这里的苍白感到心惊胆战。
    荷枪实弹的警卫站立着，穿着防护服的各类研究人员来来往往，作为米国极秘的研究机构，这里有着许多重要的研究项目，也收藏着美利坚政府得到的一些研究不透的物品。
    在一处四面封闭的房间中，一个透明的柜子正摆放在其中，各种高科技的机械手臂在附近运转着，而在外间，数名生物学家正在和一位军人探讨着什么事情。
    “这片龙鳞的研究怎么样了？总统阁下和部长阁下正在等待着研究结果。”
    军人ig直了腰板问道。
    “研究正在顺利进展，不过想要等到研究结果出来还需要一段时间，因为实验素材只有这么一片，我们不敢用太过暴力的研究手段，要是将它不小心给破坏了就不好了……不过真是不可思议啊，这鳞片的基因序列与硬度、柔度让人无法相信，若不是你告诉我它是生物上的一部分，我甚至怀疑它是某种合成金属！”
    “……这绝对不是地球上的普通生物所能拥有的！！”
    一位生物学家脸色狂热的说道。
    军人翻了个白眼，暗暗嘀咕着这不是废话嘛，这鳞片是从巨.龙身上得到的，怎么可能是地球的普通生物。
    不过生物学家的话也让军人心中一凛，最起码现在他们已经从科学方面证明了，巨.龙这种传说的生物是真的存在的，它是与地球的生物全然不同的神话生物！
    “能够破解巨.龙基因密码中的秘密嘛？”
    军人迫不及待的问道。
    生物学家脸色尴尬了一下，搓了搓手道：“……额，你要知道，哪怕是人类的基因组我们都不能算是破译完全，这还是人类有这么多素材可用的情况下，所以想要凭借着一枚鳞片就破解其中的基因组是绝对不可能的，这鳞片还是巨.龙身上微不足道的一部分，并不能承载它的全部基因，而且……而且非常神奇的是，巨.龙的基因组好像被某种神秘的力量保护着，我们最多只能做到观察，而无法做到干涉。”
    “魔――法――！”
    听到生物学家的话，军人一字一字的说道，他最先想到的就是这种人类不能理解的力量，它在保护着巨.龙的身体结构。
    突然，那个被放在密封实验室的金色龙鳞上闪烁起一道光，上面出现了一个神妙的符文。
    “怎么回事！！”
    在场的生物学家和军人都是一惊，连忙询问道。
    四周的人也是慌了起来。
    正在对龙鳞进行研究的观察员连忙道：“……长官，我们也不知道发生了什么，这枚鳞片上刚刚出现了一个奇怪的标志，测量仪器除了发现一段波长变化外，并没有其他变化！”
    观察员迅速在键盘上敲了几下，刚才龙鳞亮光时拍摄下来的神秘符文图片就是被放大在屏幕中。
    在场的学者和军人都是面面相觑，对这个符号完全是一头雾水。
    “或许……我们需要找一些神秘学家，或者符号学家之类的来研究一下？”
    之前说话的军人给出了自己的建议。
    ……
    路易的意识降临在了龙鳞之上，开始以一种奇特的视角观察着周围的一切，之前生物学家和军人的话他也是听在了耳内。
    对此，路易是嗤之以鼻，巨.龙可是魔法生物，不是一般的生物能够比的，就算是泰伦文明那种能够进行位面跨越的文明等级，还是在杀死了数不清的太古巨.龙，甚至连龙神都给干掉后，才以自己的生物科技创造出了一具完美的巨.龙躯体，哪怕如此最后泰伦文明还是用神格这种至高神秘，留住了巨.龙的魔法能力。
    而地球文明想要研究出巨.龙的魔法能力来源无异于是痴人说梦，要是地球有这能力，人类早就跨位面殖民了！
    实际上这枚龙鳞是路易当时故意留下来的，如果一国政府发现了巨.龙这种神秘的存在，而政府又有能力的话，其一定会搜寻现场，路易留下的龙鳞很显眼，只要那些搜寻人员稍微认真点就绝对会发现它。
    而正如路易所想，美利坚政府将这枚龙鳞拿到手，并且将其带来研究。
    路易在这枚龙鳞上也留下了一个在圣索伦尔世界非常常见的法术――『侦查守卫』！
    这是一种低阶的，在圣索伦尔世界没啥用的魔法，其能够让施术者探寻到施法媒介附近的声音、影像等情报，说白了它就是一个魔法世界的监控摄像头，还是那种特别显眼的，只要是个法师就都能够察觉到媒介上魔力波动的摄像头。
    在圣索伦尔世界，这个魔法除了用来监工外，就是大法师在自己的地盘放下一堆这种『侦查守卫』，明白无误的告诉别人，这里被我监视起来了，你们不要乱gao事。
    这个低阶魔法在圣索伦尔世界没有任何的隐蔽性，其魔力波动太明显，但是在地球可没有法师的存在，地球人也对魔力根本不了解啊！
    所以路易就利用地球文明对魔法的不了解，轻松的混进了美利坚严防死守的机密机构，这就是文明的差异性！
    ‘智脑说地球上还有当初它飞船坠落时散落的能量源，不提那些很可能是在野丶外没有被发现的能量源，如果能量源是被国家政府发现，那么这种神秘的东西一定会收藏在国家最机密的研究室里进行研究。’
    ‘巨.龙这种神秘的生物身体结构一定也是最高机密，所以我故意留下了龙鳞，并且在上面设置了『侦查守卫』魔法，果然呢，美利坚政府将我的龙鳞放在了秘密实验室里。’
    路易语气中带着嘲讽，有一种自己一个人就将地球最强大的国家给耍弄了的愉悦感。
    人类拥有智慧者很多，但是人类并没有和巨.龙这种生物有过H密接触，也就不知道巨.龙的智慧如何，任由那些人想破脑袋，也猜不到路易这只巨.龙有着人类的灵魂，还如此的yi险狡诈。
    路易利用的，就是人类的未知！
    路易以一种看摄像头的角度，利用自己的龙鳞观察四周的环境，很快的就发现这里的守卫极其严密。
    以他现在的实力不管是偷偷的，还是硬闯这里都绝对是不可能，不过这里的坐标已经被路易记录了下来，以后等实力强大了随时可以硬闯这里搜寻是否有自己需要的东西，甚至路易还巴不得自己的龙鳞能够多转移几个秘密实验室，让他得到更多的美利坚机密信息。
    这些实验室的保密程度一定很高，哪怕是美利坚政府内部知晓的估计都没有多少，但就是这地球霸主国家的隐秘，被路易用一个小小的伎俩就轻易的获悉了！
    &bp;&bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之地球与异界 第五十章 神话再现！
    太平洋是世界最太最深
    岛屿最多的太洋其面积高达- -亿千五平方公里.而一只土米长的巨龙藏在太平洋中._想要找到它就相当于是太海捞针.难度之高将会超出想象
    太洋数十米下，=只金色的巨龙突然睁开了眼，他四周的游鱼一阵惊慌想要逃走.但是巨龙龙口一张，就是吃下二群的鱼。路易砸吧了二下嘴._感受着口虫的味道。巨龙的胃极其强大。.几乎是什么东西都能吃下去消化。哪怕是无机物都没有问题。而在当蜴时路易就为了生存曾经捕过昆虫。.成为了巨龙后他的胃口更好与人类完全不同的味觉。让他甚至都不需要将东西煮熟了来吃，亦是觉得津津有味。慢慢的他的身体上浮来到了海面。从自己的龙鳞下翻出了几张魔法卷轴。
    “经历过反复确认航线应该没问题了工接下来能否让我的巨龙之城存活下去就要看能不能王这一票太的了。”
    路易的龙眸直视远方.似是即将进行太案的劫匪。
    不过现在路易要做的..的确就是抢劫。
    他低头看了看手虫的高阶法术卷轴，如果马奇斯那个法师在这里，一定会苦着脸哀叹路易太浪费了_竟然把高阶法术用在这里。
    不过路易自己也没办法，之前他的本体只是一只雏龙._根本没有施法能力..好不容易进化成少年龙可以施法了。却因_为巨龙之城的困境让他不得不离开圣索伦尔太陆..回到地球想办法。
    时间根本没有给他学习法术的机会。
    _“等这票太的王完回到圣索伦尔太陆，我一定要好好的学习法术。.不求能释放什么高阶魔法最起码能用出低阶法术才行。”
    路易嘀咕着在地球用魔法造成的效果让路易尝到了甜头他现在对魔法有着巨太的渴望。“来了上”
    路易竖瞳缩了=下。.看到了远方的黑影。
    ......
    耐威斯纳尔号远洋货轮隶属王美利坚船舶航运公司..这是一艘注册在英属维京群岛的货轮。现代运输虽然飞机更快_但若是按照成本与货物量来说，_货轮运输依然是世界主导诸多国家的远洋贸易公司.进行着进口与出口任务。
    按照油轮等级算..这是一艘M等级的货轮。载重在二_十万到三十五吨之间..用太概一-个且的时间从北美来到亚洲._将物资运送到那里的港口。而这一次耐威斯纳尔号运送的货物是粮食上
    美利坚是世界最大的粮食出口国，每年近平出口一亿吨..其出口粮食总量约战全球总出口的四分之一。
    美利坚的太农场主们都拥有着太面积土地。在加上是纯机械化种植，其生产的粮食除了能够供美利坚本土食用外，剩金产量都会里于出口来增加收入_所以说在美利坚的农民都是一群太地主的有钱人上
    其主要出口的粮食是玉米以及太豆当然小麦、猪生肉等也是出口的重要物资.而在亚洲与非洲乃至于是欧洲。都有着太量粮食进口国、这也算是美利坚出向口的重要组成部分了。
    .人类的钢铁造物行使在太洋企就算是海中的巨无霸鲸鱼与其相比地显得如此的渺小。gy
    耐威斯纳尔号甲板上_几位水手吹着海风有=搭没=搭的聊着天。
    在过去远洋贸易是非常危险的行为，稍有不慎就可能遇到海上灾难而死亡，但是对现代而言，自然灾害已经能够尽量提前绕开航路避免.最危险的反而是人为的灾难..比如海盗。不过太平洋一直是美利坚海军的传统势力范围..这里又不是加勒比、马六甲索马里那些危险地带想要在广阔的太平洋上见到海盗是几乎不可能的，_而太平洋相比于太西洋的凶猛._这里的大海要安静的多..因此太平洋远洋贸易是非常舒适的活二除了距离太长以外。
    “嘿。看了嘛前几天那个传的沸沸扬扬的视频美军竟然在亚马逊从林发现了巨龙这种生物。.”
    一位水手啃着水果..和一旁的同事说笑着。
    如果是在过去一个月的海上航行，那一定会让人发疯..而对于现代科技来说..一个月虽然天玉面朝大海有些让人心情烦躁.但是因为网络的存在就算是在太洋上也可以上网虽然信号会差了点。
    “怎么可能不知道._我还和家里联系了=下确认是怎么回事呢...你们知道的。我是纽约人据说华盛顿特区那里好多人游行，想要让政府公开消息。”“哈哈，那些政客们怎么可能把这种逍(bh)息公开___有水手不屑的说道。
    “我家里人还让我小心点，说这个世界可能很危险..小心什么难道要我小心巨龙跑到太平洋上来”
    “你家里人可能是让你小心海上女妖.可不要被人家歌声魅惑，最后弄的精尽人亡把你吸成人王」你的女朋友一定不会出席你的葬礼的。”
    “哈哈哈哈! L. ”水手们开着荤笑话__引来阵阵太笑。
    “嘿
    伙计们._你们别说!
    要是巨龙真的存在，.那些神话传说是真的，我到真想遇到=只美人鱼。哦，那可是美人鱼啊伙计们就算真的精尽人立我也认了”
    “你脑袋是出问题了吧._这航线你都跑了多少次层你见过美人鱼嘛」”
    “这不一样。.你看连巨龙都出现了，难道就不能有美人鱼嘛|”
    那个声音反驳着。
    因为巨龙在亚马逊从林消失后再也没有出现过，_对普通人也没什么生活影响，大家都是把所谓的巨龙当做茶余饭后的谈资其至这个时候已经有人怀疑那个视频是骗人的I上否则为什么这么多天过去了。还是没有任何的其他消息。
    水手们继续说说笑笑的_享受着难得的休息时光互相吹着自己女朋友多漂亮，_上次在哪个酒吧泡了个美妞。
    突然，有一位水手发现了不对，他指着四周的环境道:“...
    .业计们，你们不觉得这四周很奇怪嘛”
    其他人疑惑的看向了周围。只见到本应该是碧蓝如洗的玉空，一望无际的蔚蓝海洋._这时候却是出现了神秘的变化._在这些水手的视线电，他们就好似是戴上了老花镜_.附近的大海依然是太海，但是远方的空间却变的一片扭曲模粗_.那种感觉..就好似是现实世界被扛上了马赛克一样。
    “到底发生什么了_”有水手惊呼出声..但是却没有人能够回答他。
    他们见识过海上的狂风暴雨见到过凶猛的鲨鱼群.但是这诡异的扭曲奇观却还是第=次见到。就像是他们闯入了未知的世界一样。
    “去找船长还有太副.. 问问是怎么回事上.”
    水手们脸现惊慌..正准备离开这里进入船舱.突的..游轮颤恿硕下，就像是来个急刹车巨大的惯性让z水手们脚下不稳跌倒在地，传来=片片咒骂声与‘哎呦’.的叫声。
    好不容易从地上站起._骂骂咧咧的声音遍布了整艘货轮。“快，.快看!_上. 你们快看船尾L!!”
    一个惊恐至极的嘶哑喊声像是撕破了幕布将恐惧带来人间只见到在这艘货轮的船位一个巨太无比的海上[涡出现在人们恐惧的注视下二只超越人想象的怪物..正从海中慢慢爬起
    _“嘿，伙计，那是不是你在寻找的海上女妖”
    =位水手口乾舌燥发出了哆嗦的声音。
    “哦.上帝啊，那...哪到底是什么怪物!. !_”人们瞳孔收缩..惊恐的看着那足以让人心胆俱裂的恐怖生物“女妖个屁!上上快快开船啊.L.!山.不要让那个怪物过来!」”
    “它，它来了上上”
    吼叫声、尖叫声、嘶哑的喊声让货轮变的一片混乱_飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十一章 克苏鲁万岁！（求首订!!）
    (求个首讧，谢谢太家L上)
    _ (刚发现意然上架了我都不知道...本是应该明天上架的没想到突然就上架了_弄的我措手丕及，都没做好更新准备呢，晕了。上
    太海震动游涡生成..在耐威斯纳尔号货轮的船尾处._出现了二道宽达数百米的巨太海上漩涡，就好似是将太海全部挖空.露出了其底部壮丽的景观..那是一道深不见底的可怕黑洞.好似要将万物都吸入其中，化为疯狂的养料。
    而在这个巨太的[涡中..伸二出了朝天的数十道长长的触须。这些触须惨绿中透着漆黑.如同蠕动的虫子一样直刺天空抖幼_触须上有着粘稠腐烂的液w顺着触须令人作呕的往下滴落，就~像是章鱼的触手怪。“怪物!.」怪物!!”“快快进船舱!，!_”“为什么货轮停了上!.快点开啊.L.L那个怪物要=来了上L]”
    “... ... 货轮上的水手们惊恐的太喊着，恐慌蔓延..无可抑制的恐惧从心中升起，.一种扭曲的无尽太恐怖直呼脑海而来。_让人的思维僵硬。仿佛失去了作为人的资本。
    “啊啊啊啊啊======“上帝，_上帝!它出来了那个怪物露出身体了.....zaL. !那是什么东西」」这个世界上为什么会有这种恶心的怪物!. !”
    _“我是在做梦吧....我是在做梦吧....”
    有人呢、喃着..狠狠的自己抽了自己两个嘴巴子.当他精神=震后，看到那只怪物并没有消失。四周的空间依然在扭曲似是马赛克他就是仰去尖叫了声踉踉跄跄的往船舱里跑去。这不是做梦这是真的!
    这里真的有怪物」
    巨太的触手怪从海面下露出了自己的真实面且.二只恐怖的章鱼头从游涡里冒出，它的外形粗糙，.身体有着细密恶心的鳞片鳞片亦是粘稠的惨绿虫透着深沉的漆黑，它的脑袋像是一濉烂肉，又像是没有脑壳的人类大脑在活动，肉块扭曲在一起..而那些朝天的触须并不是这个怪物身上长出来的。而是从脑袋里长出!
    联想到这里是太平洋，水深最起码也有数千米__就让人怀疑这只露出脑袋的怪物其真正的身高可能犹如一座小山般雄伟._在联想到这个怪物是由一座小山般的碎肉烂肉糅合在一起形成._光是想想就让人意志扭曲.. SA_值狂掉。
    那软粘的肉块。破烂的四肢与翅膀，还有那多达上百条的触须。这个怪物的样子完全超过了人类想象的极限。像是一蝠抽象画，近平完全由‘非正常’所形成，是一个纯粹的扭曲物..它每一个部位都是为扛破正常之审美而存在!实
    “说,
    “啊啊阿啊..你这个怪物」上“我和你拼了上」”
    在极致的扭曲下有人发了疯的拿出了武器对着那怪物射
    击着立子弹飞出扛在怪物的身上就像是打进了脓液组成的气泡。=片片惨绿色的恶必夜w飞溅而出而它那被打烂的身体.看上去反而是如此的和谐..就仿佛这个怪物就应该是这样扭曲的破烂样子才对。
    、人们发疯，.人们狂叫。人们太笑，.人们捂着脑袋痛苦出声.这是不可名状之恐怖!
    船长室中上货轮的船长焦急的对着里面的工作人员怒吼着.....到底发生了什么事!_ !_”“船长。我们失去了所有的信号_也失去了自己的方位..就好像...就好像我们被与世隔绝- =样L山”
    一位船员惊恐的喊道._他面前的各种仪器指针乱昆._而电脑显示屏也是一片雪花。
    联络员拿起麦克风焦急的呼喊;
    ....这里是耐威斯纳尔号远洋货轮.这里是耐威斯纳尔号远洋货轮.不管是谁听到请回答。听到请回答!.”
    联络员疯狂的转变着各种波长频道，但是音响里除了_ ‘兹拉兹拉’的声音外.他们谁都联络不上这艘货轮已经失去了和外界的联系。
    这也是之前货轮会突然停止的原因。没有了信号.. 不知道自己的GPS定位，在太洋之上稍. _微偏离=点轨道就不知道会偏到哪去，若是不小心进入了危险的太海灾难地带.那更是力死一生“_滋====”
    突然.船长室外传来一声犹如金属摩>擦黑板的刺耳声音让船长室里的人都是捂住了头痛苦出声。.船长这个时候也是听到了船舱外人们惊恐的太叫声其至还有开枪声..他面色一变.扛开了船舱门走上甲板..嘴里还骂骂咧咧道: . ....环就是突然停船了吗，这些小免崽子们乱什么!船长刚刚走到甲板.当他的视线看到了船尾那一只巨太扭曲的怪物后，.他就觉得自己的理智在丧失屁股尿流的跑回了船长室，对着太副喊道，_ ....快开船。怯开船L.”
    “船长。我们现在无法确定自己的位置.贸然开船会偏离航血的。”
    “X你妈的，你没看到四周的环境都变样了嘛。船尾.船尾有怪物上LFUXK.
    快点开船__
    啊」」」”
    船长这个时候恨不得掏出手枪。指着面前这个愚蠢的太副让他开船。
    “怪物 ”
    太副有些不解。.但是看到船长那充满血丝的眼睛与择人欲噬的疯狂后，.他不敢反驳。连忙启动了货轮。
    巨大的螺旋桨旋转着.货轮开始移动。
    “船开了，船开了!上”_“快点在他X的开快点，我们快点离开这里上_ L远离那个怪物上.”
    “上帝啊，我发誓..这是我最后一次出海了__等我回去我就M的辞职，这不是人王的工作这不是!。」”
    “去你的美人鱼，这就是怪物，是海怪」. 圣父圣子圣灵在上这个世界难道真的有怪物存在嘛，之前是巨龙，现在又是海怪!.”
    “......哈...我是不是疯了。我刚才竟然想到了毕加索的抽象画，我真的疯了。”“枪对那个怪物没用。.没用」上我刚才整整扛了三梭子它什么事都没有.连一根触须都没事」我们需要太炮。.需要四百毫米的太炮，我们需要战斧导弹.我们需要核武器!」”
    有人拿着枪激动的手舞足蹈，让他身边的人都是远离..生怕这个人二发疯就四处开枪。_“嘿，你没事吧”
    一位躲在人群后面的水手发现自己身旁的一个人好像有些怪，他且光呆滞，脸色惨白.舌^都几乎吐出.正对着那个怪物的地方喃喃低语着什么。
    水手连忙溱过去听..才是听清了这个人口中那令人胆寒的话语。
    “I&#; aI&#B_;a hulhu. Fh”
    agL"__
    “万岁、_五岁..克苏鲁.富坦!. ”
    “五岁、五岁。.克苏鲁万岁!___」”_
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十二章 不可名状的恐怖（求首订，成绩好差啊。）
    _(求首讧. 求自证____ (今天实在是太困了先去睡，明天醒了继续更新。)已经陷入疯狂的耐威斯纳尔号远洋货轮上的船员们并没有发现。就在他们被‘克苏鲁’海怪追逐着的时候，.在游轮不远处的海域下，有二只黄金色的巨龙正如同[鱼一样跟随在货轮附近。“看来计划很顺利啊....”聆听着货轮上那些船员惊恐的喊声，路易松了口气..龙口露出了一抹略带狰狞的等容。之前路易通过支配人类的法术控制了那位斯坦福太学的教授。斯坦福太学教授在姜利坚的地位就相当王是华国n华北太的教授，其人脉资源极广.可说是真正的谈笑有鸿儒_往来无白工能够被这种等级太学教授留下电话方式的“人土三”可谓都是非富即贵。
    因此路易利用约翰逊教授的身份。与他电话本里留下电话的那些人进行通讯很是轻松的就得到了他需要的信息。
    根据著名的六度分离理论你和任何一个陌生人之间所间隔的不会超过五个_路易不知道这个理论对普通人是否有效._但是对斯坦福太学教授那样身份的人，他甚至不需要通过五个人，_只要一两个人就能得到许多资料。比如一间远洋公司运送粮食的货轮行进路线.这企信息通过斯坦福教授的身份。.很是轻松的就被路易得到了。
    路易不知道自己的巨龙之城有多少人口.因为他还没时间经过人口统计但是根据他当时飞在空中毁灭城市时的观测。再算上不小心死在他龙口下的人，_路易保守估计巨龙之城的总人口数也应该在十五以上。
    而想要获得能够满足土五人口的粮食，并且最好还是能吃上好么的粮食工. 这个难度还是很太的。哪怕路易想办法隐藏踏上太陆，控制了一位人类富豪，以富豪的身份去筹集粮食..这些粮食也将会有踪迹可寻，而且这么太批量的粮食，想要筹集好也需要一段时间，但是路易现在最缺的就是时间。
    所以他冥思苦想.觉得劫持一艘运粮的货轮应该是最好的办法。这里是世界最太的大洋太平洋，不管是离北美、_亚洲还是澳洲都很远。.在这种地方只要路易做事干净利落..就不会留下太多的痕迹，能给予路易更多的施展空间。
    不过劫持货轮也是个技术活路易虽然现在能够放出电磁炮。二炮贯穿这艘货轮不难._但是他需要的是货轮上的粮食__如果让货轮沉没了上得不到里面的粮食就本未倒置。
    创小
    站
    而为了能够得到密整的货轮与粮食。路易能够利用的就是自。上的魔法。
    勿
    [迷宫术」_与「真实幻影」是西个相当高级的法术。_路易在自己拥有的魔法卷轴里挑了半天，最后也只是挑出了这两个能够'
    利用的法术。
    oy
    「迷宫术」就如其名.是一个能够形成迷宫的术法..其原理就是颠倒错乱四周的空间，以这种方式来制造一个无法走出的迷宫，，而施术者却可以随时控制迷宫的出口走向。
    这个法术一般是用来围困敌人上或者是保护某个重要物品时所用。因为四周的空间错乱颠倒，在迷宫术的范围内。.任何的传送魔法也将会失效。
    而路易需要的就是制造一_个能够隔离外界的小世界..让这艘货轮不能和外界有联系。.自己才能用恐怖的方式直接把这些人赶走，从而得到一艘完好无损的货轮与上面太量的粮食。
    要知道搬运粮食可也不是那么简单的活。这是个非常细致的工作。
    面[迷宫术」的效果看来很好。这些颠倒错乱的空间阻止了信号的传播。恐怕除非是量子通信技术，否则以人类现代常用科技的电磁电波，是无法突破这些空间桎梏的。
    在将货轮给限制在了一个空间后，路易又用了_「真实幻影」J的法术制造出了_‘克苏鲁’_假象没错。.那些被船员看到的恐怖章鱼怪，其实是个虚假的幻影是路易自己制造的不可名状的恐怖，当你知道的越多就会死的越快。
    不过这个高阶红术自有它的独特点比如它在受到攻击时会有反应，让人以为它真的是活的一样，也只有这种近乎于真实的幻影才能完全欺骗到人。“若是化身为半神巨龙_掌握了翡翠虚幻领域后设准还真能以幻想化为现实_.制造出一个实体的‘克苏鲁’也不一定:
    路易如此思考着.不过拿宝贵的神九制造=个演员实在是太狼费了_还是用红术更好。这个他制造出的克苏鲁..就是一个演员。
    而当太洋上出现了海怪的消息传出后，人们的注意力也会从巨龙的身上移走一部分._不至于让全世界的人都把且光放在他身上，甚至路易还想‘制造’更多的怪物，给人类以=种神话生物全都复生的假象__只有这样他这只巨龙才能混入其中..成为众多神话生物之一.安全性也会变高这是路易一石数鸟的计划。路易继续跟随着货轮..这艘货轮是绝对跑不出去的这里是[迷宫术」。的范围，它只能在这=片空间里绕圈圈。
    路易支配之冠上的‘恐惧光环’法术=直开启着，光是=个虚假的克苏鲁可不能让人真的彻底理智崩溃_.因为路易可没有克苏鲁的能力。
    但是在恐惧光环的加持下路易又动用了_ [群体暗示术L。给人类以暗示这就是不可名状的恐怖，外加真有二只扭曲的像是抽象画的太章鱼跟在身后..心灵视觉、听觉的共同作用下..没有什么魔抗的普通人绝对会吓的屁滚尿流，把这个章鱼怪真的当成克苏鲁!
    而现在，这可怕的‘旧日支配者’.就准.备将他们带到_自己的城市。化为扭曲的食粮!. “跑吧。跑吧.在不可名状的恐怖下，你们能做的只有逃跑....”
    路易跟在‘克苏鲁’的身后，控制着这个海怪对人类造成巨太的恐惧。
    ."..
    同一时刻。在货轮几土海里外。西艘美利坚驱逐舰正在进行例行巡航。
    -“报告舰长，有=艘远洋货轮空然失去了在雷达上的讯号也失去了和我们的联系!”一位通讯兵向着驱逐舰的舰长报告着。
    舰长眉头一皱__发布命令道: ....我们到货轮失去信号的海域去看看_同时通知戈登号。让他们和我们一起前去。”“是，舰长!”
    飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十三章 导弹预备！（求首订）
    _(求首讧自讧~ )_货轮上的恐慌还在继续着。人们尖叫着..乱跑着.咒骂着，推操着，慌乱此起彼伏。恐惧是会传染的..哪怕是在坚强的人。在这绝望恐惧的环境下，在其他人疯狂的吼叫下也会加入其中变成恐怖的一员。不过也不能说是绝对.在这种情况下、有人却因为强烈的欲、望还能保持着一些理智=位水手浑身哆嗦着拿着手机_虽然他也内心惊恐慌张..但还是勉强的拍摄着这艘游轮上的画面.将那个恐怖的似是克苏鲁的海怪。以及货轮上的疯狂场景全都拍了下来。
    “只....要我把这些视频发到网上一定能获得太量点击和订阅...我就能当网红了吧」我就能赚钱了吧..:..哈.....我以后再也不出海了这里太可怕了。”
    说着说着..这个身材壮硕的猛男竟然呜咽了起来但是对发财的渴望让他依然坚持着拍摄可见人人都是巨龙都喜欢财富船长室内..耐威斯纳尔号货轮船长在怒吼着..“....么回事!为什么我觉得我们的船没有动我们还J加在原地啊_」!”
    因为四周的空间都被扭曲在没有参照物的情况下人类的感知根本无法发现自己是否在移动，这就跟在宇宙航行类似。‘克苏鲁’_直刺人脑膜的惊悚叫声，船员们恐慌的哭喊声以及那千篇一律的四周环境_让船长一时间只觉得太脑犹如在被撕裂。明明四周是如此的吵闹。他却觉得自己置身于寂静岭之中“船长，我们的船应该是在动的....应该.....动的....但是我们不管怎么走都走不出去好.....好像我们在原地打转也可能是这片海域在跟着我们移动。”
    大副已经是哭了出来，二把皇涕一把泪..虽然这里的信号无法传到外界但是在这个空间里，他们的电子信号还是能互相传播的。
    因此太副透过船长室里的监控摄像看到了整艘船的状况虽然他没亲眼且睹‘克苏鲁'的可怕，但仅仅只是从镜头上见到那个令人SA值狂掉的怪物，_他就已经要发疯了。
    船长额头的青筋都要冒了出来他的理智在一点点的崩坏着看着显示器中那个可怕的怪物触须已经攀附上了货轮..好似在寻找着什么东西船员们已经拥挤到了船头的部位哪怕这艘货轮极其庞太..这么多人挤在一起也容易出现问题。
    不问题已经出现了..踩踏事故已经发生..甚至有船员被挤到了太海中，在太洋中坠海哪怕这里没有怪物也几乎是必死无疑，会被海水夺走所有的热量而死
    小说
    总命,
    船长知道自己必须要下决定了。人类在疯狂中是什么事都敢做的，甚至都不需要那个怪物动手，在理智失去后人类恐怕在求生本能下会先自相残杀.这不是没有先例的事情，将一群人封闭在一个密团空间里了随着时间推移，那些人不是自残就是互相⒙荆这就是失去理智的代价。“弃船!」”
    船长深吸了气咬着牙-字一字的道。
    他知道在他做出这个决定后上自己身为船长的职业生涯就要结束了。但是这也没有办法..在死亡的恐惧下谁会拿自己的命去和货轮共存亡。
    “船船长....弃船有用嘛在这艘货轮上我们应该更安全吧....
    太副哆哆嗦嗦的反驳道。船长狠狠的抽了他一巴掌怒吼道.. ....你个蠢货. 看这些坠海的人!”
    船长一指屏幕上监控摄像头中坠海的人、太吼道.“...你看那个怪物根本设理这些坠海的人这说明那个怪物可能对人类没兴趣，它只对这艘货轮上的某些东西有兴趣。你工的。我不管你了。要死你自己去死吧!”船长一边太骂着-边往船舱外跑去。
    太副呆了两下大声哭喊道....等等我啊。 船长.等等我啊」”
    他刚刚准备去追船长.心里的那点良心还是让他顿了玉拿起一旁的话筒..发布着全员广播......这里是耐威斯纳尔号船长室船长允许船员弃船逃生，最后重复一遍.允许弃船逃生!”
    说完之后.太副不敢久留连忙追上了逃跑的船长。那些听到广播的船员们凝滞了。有人面带犹豫他们也不是傻子，开始思考是在货轮上更安全还是用橡皮艇逃跑更能活命不过有人却是行动派。他们首先放下了橡皮艇..直接跳了上去，用着本浆开始往远方划..很快的船上的船员就发现_那些用橡皮艇往远方跑着的人那只可怕的怪物好像根本就懒得去理会_这只海怪的眼虫只有这艘货轮那数百条触须已经攀附到了货轮的船尾，就像是它要把整艘船都倾覆一样。
    =下子人们更慌了在发现了他们好像有着生存的可能..在看到船长和太副竟然首先跑了后。船员们的求生本能全部爆发你推我我推你的开始抢夺着橡皮“混蛋，给我滚开!”
    “是我功先来的..你要在敢抢我就开枪了」”
    “......
    在绝望的恐惧下人类的本能会让他们失去所有的伦理道德明明这艘货轮的橡皮艇足够。但却是出现了争抢的情况更有一些疯狂的人直接从货轮上跳到太洋里然后用游泳的方式登上已经落水的橡皮艇..准备往远方划去。
    一时间货轮附近就像是下饺子一样，数不清的船员逃跑着.....
    “恩，很好最好能全跑了把整艘货轮留给我更好。一会儿在检查一下有没有设跑的.就不要怪我送你去见上帝了。”路易的龙身潜伏在附近的海面下看到这蝠场景露出了愉悦的神情。
    突然，他的龙首转向了另一个方向，惊讶道，_ ....这些美利坚的海军反应也太快了吧”他想了想，_从海下开始往美利坚海军出现的地方游去.自己的计划就要成功了..可不能让他们打扰。
    而这时，.两艘美利坚驱逐舰已经是来到了附近当驱逐舰上的海军官兵看到前方那一片犹如笼罩着马赛克的海域后。都是发出了不可思议的惊叹声。“哦，天啊，这是什么东西!难道是外星人入侵了”“快，通知五角太楼..就说我们发现了神秘事件!”“那里....好像有怪物!!!”
    “全员一级战斗戒备!_”“战斧导弹预备L.”
    二飞点提醒您上读书三件事二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十四章 旧日支配者！（求首订！！）
    _(求首讧!l!业_)路易在发现了美利坚的两艘驱逐舰后，他犹豫了二下才是游了过来。
    之所以会犹豫。.是因为路易其实对现代的战争兵器并丕算太了解，他不知道如果自己就这么大摇太摆的过去。会不会被驱逐舰上的雷达扫描到。
    以他现在的身板可经丕住导弹的轰炸。.飞也绝对飞不过能够轻松超音速的导弹..所以小心谨慎总无大错。
    最后想了想，路易还是往海底又深入了二段距离，在进入了海面下几百米后.他的胆子才是太了一些。
    人类的科技对海下生物其实威胁性并不高_虽说驱逐舰上也绝对有炸潜艇的鱼雷之类的武器，但是路易作为一只巨龙可比潜艇在海下灵活的多.有着海压帮忙减速。想要用那种武器打到他无异于痴人说梦。
    而很幸运的.在路易稍微靠近后，这两艘驱逐舰好像也没注意到他。而是将全部的注意力都放在远处那一片模糊的空间影像申。
    路易放下了心.他直接开启了支配之冠上的厂恐惧光环」。然后又找出了两张魔法卷轴。“魔法卷轴存量不多了啊。现在只有一些低阶法术能用了。这种一次性的东西真是难用..还是好好学魔法，以后我自己来搞定吧」。”
    路易有些心疼自己的魔法卷轴，但是没办法。为了将‘克苏鲁’的不可名状恐惧深入人心他只能里这种方式来对付这些驱逐舰。
    虽说路易上浮到海面来一口电磁炮能够让驱逐舰失去动力再来=口龙息也能把上面的人灭的土土。但是这里是有两艘驱逐舰，只要另一艘驱逐舰反应快点，让它们把导弹发出来路易就会有危险，况且这还会暴露出这一切都是他这只巨龙搞的鬼.自己好不容易弄出来的克苏鲁就一点用都没有了
    “哼哼哼..来感受扭曲的意志吧!。”
    =边嘀咕着..路易开始用精神娄法术影响着驱逐舰上的众多官兵。
    现代的驱逐舰可不是=战时期的驱逐舰.应该叫它们导弹驱逐舰才对，其有着极强的战斗力随着舰长下令指挥._驱逐舰的舱盖打开..露出了里面的导弹现代的驱逐舰虽然战斗力强悍，但是现代战争说的明白点其实是金钱战争驱逐舰上一枚战斧导弹的造价就高达百万美元可以说是发那么一百颗导弹过去。二亿姜元就要报销了。就像是俄国别看有那么多的导弹，但只要不是发动全面战争在地区战争中他能做的事和美利坚根本不能比主要就是它没钱L
    “将图像放大~_之!
    L”
    新
    驱逐舰作战指挥室虫._ 舰长命令道。
    谦上
    飞心
    “说命
    即在那个巨太的屏幕上
    图像被放大了许多倍..让人能够更加清晰的看到那个犹如马赛克般被模糊^了的空间。.还能见到在这空面的内部，好似有一只极其扭曲的怪物在那里。。
    Poq
    I
    画面有些糊，像素也不是很高，但是仅仅只是一眼，.一种无可抑制的恐惧就从心虫升起。_甚至在脑海中出现了一个极其扭曲的章鱼怪的形象。_就好似这只怪物已经从视线申侵A了他们的内心=样。
    “舰、舰.....胚知道为什么。我现在头皮有些发麻。心里也是瘗得慌。”
    “我也有这种感觉。”
    舰长咽”了口气唾沫..作为美利坚的伟太海军.舰长觉得自己哪怕真的面对什么怪物时.他也应该会保持镇定毫不恐惧的与它为敌，但是不知为什么这个怪物哪怕隔着那层奇怪的扭曲空间。. 哪怕只是能看到它的冰山-鱼，.恐惧就不可控制的浮现在心头
    战舰上的官兵完全不知道自己是被恐惧光环」.影响: 了._只以为这是那只怪物的神秘能力只要看到它就会心生恐怖。“人类还真是脆弱啊....”.舰长轻叹了=口气.他面色=肃道:山_
    . ....派出无人机进入那片海域探查!.”
    那种扭曲的空间一看就不正常，只要舰长还是个正常人没被扭曲意志，.就绝对不会让驱逐舰直接闯进去。.而五人机就是这个时候最好甩的武器。
    驱逐舰的侧面扛开舱[ ..一艘军用五人机在轨道滑行中被喷射出去。无人机驾驶员操纵着这架无人机直往那片扭曲的空间飞去，指挥室里的人也是面色紧张的盯着屏幕。
    “刺啦====”
    当无人机与那片扭曲的空间接触后屏幕上立刻就是一片雪白无人机驾驶员亦是开口道;.....已经失去对无人机的控制舰长!”
    “恩.我都看到了。_”这位海军上校背负着双手不让人看到他两只手的哆嗦._透过前方的玻璃看向了那片海域嘴虫喃喃道:_ .....看来在那片扭曲的海域里会让机械失去信号那艘失踪的货轮很大的可能就在里面，还有那个怪物..真是太让人在意....你们知道我想到了什么嘛我想到了百慕太三角|”
    舰长的话i上在场的官兵都是看向他一时间指挥室有些安静这些人都知道所谓的百慕太三角其实就是骗人的玩意.那里根本就没有发生过那些玄平的事，但是面前这片海域发生的一切。真的会让人联想到百慕太的传说。
    _“边等到这里的事传出去后，没准这片太海就要被称作太平洋神秘海域了_。_”舰长自嘲的笑了笑。
    就在这时，，指挥室外突然传来了一阵急、促的呼喊，报告上」”
    “恩.怎么回....进来!舰长眉头一皱..感觉事情有些不妙，连忙喊道。
    指挥室的门扛开..两位海军土兵正里肩膀驮着一位昏迷过去的土兵走了进来..这两位土兵都是头上虚汪直冒.脸上隐隐的有着恐惧。
    “发生什么了他怎么昏过去了卫”
    _“报、报告舰长」这个人....这个人他刚才站在甲板上看着那个怪物...中-直喊着‘克苏鲁五岁上’他是一位‘克苏鲁神话’的爱好(了诺赵)者:._.我、我们感到害怕就给他打晕了。”
    土兵带着紧张浑身哆嗦的道舰长并没有怪罪他把自己的战友打晕而是面色一变.怒吼道，_ .....荒唐!_ .什么克苏鲁难道你想告诉我那个怪物其实是‘旧日支配者’嘛」上”虽然舰长这样吼着但是想到自己内心中那不可名状的恐惧在听到‘克苏鲁’这个名字后脑海电那个可怕的怪物影像更清晰了。他面色惶恐，.其实真的有些信了。
    “五鱼太楼还没有联系上嘛”
    “已经联系上了舰长!_不过他们让我们在等等这次事件有点太上需要请示总统阁下和国防部长阁下。”
    通讯员几乎是用哭泣的声音喊了.出来。
    妈妈我不想见到什么克苏鲁，也不想听到什么奈亚拉托提普’....
    ..___
    美利坚本土.五角大楼也是一片忙乱。_
    飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十五章 把船撞过去！（求首订）
    _(求首讧 )
    伟大的美利坚总统是被人半夜吵醒的。.因为时差问题.太平洋上在发生现代军舰与神话生物对峙时，美利坚还是在夜晚._尤其这个时候还是人类最困的凌晨四点。
    满脸无奈的从床铺上爬起的总统在听到新的情报又和神话生物有关后，.立刻就是精神一露连忙选漱完毕正襟危坐在白宫的总统办公桌后.等待着国防部长等人的到来。
    与此同时为了扛发无聊的时且。他还拿起手机登陆推特发了一条推文，来表现自己为了‘让美利坚更伟太’所付出的辛苦与努力。对于一位士士多岁的老人来说，这样天天一惊一作的对心脏是真的不好。
    .I你见过凌晨四点的华盛顿嘛
    简单的推文之后总统先生就觉得神清兰气爽上. 美滋滋的想到今年的世界风云人物评选..他一定就是榜首没跑了上
    设让总统等多么国防部长就带着乌泱泱一片人来到了白宫办公室。
    看着这么多人总统阁下有些发懵。除了几个一看就是军人的人外。其他的都是上了年纪的老人。
    不待总统提问，国防部长就是介绍道:_ ....这些都是来自美利坚各太高校的生物学家4Q、历史学家、宗教学家、神秘学家等等。”
    这些老人一看也是被半夜给叫起来的..睡眼朦胧。但是一个个却都是精神抖擞..这些学者也没仕么见到总统的战战兢兢._和面前的逗逼总统扛了_个招呼后就是焦急的催着国防部长赶紧办正事。
    神话生物啊，这都和他们的职业息息相关.是能够扛破他们常理的神秘存在..没想到在他们有生之年竟然能够发现神话生物的存在.又让他们怎么能不兴奋国防部长也不耽误._直接让属下拿来一台电脑摆放在桌上和前方的驱逐舰连在了一起。看着屏幕中那个像是马寨克一样的奇怪空间__以及那仅仅只能见到若隐若现身姿的海怪._诸人都是皱起”了眉头。
    总统阁下看向了这些专家们，探寻着他们是否能够认出来这是什么东西。
    因为没有路易的恐惧光环加持，所以在这些专家们看来._这就是一个图像..没有什么让人发自内心的惊恐。
    “北海巨妖克拉肯_”“嫉妒之罪利维坦”
    _“民间传说的乌贼怪”“....”
    听着这些专家们什么圣经北欧神话、(bai)甚至是__民间传说的深海怪物形象==个个从口虫冒出。_总统阁下额头青筋直冒上觉得他们可真不靠谱。不过这些专家们也没办法不说这个图像太模糊。z那层奇怪的马赛克让人看不n这个怪物的真实样貌念面且他们也没真的见过什么神话怪物啊，只能根据差不多的在海洋里出现的怪物。全都说一遍了。
    p
    这时。，有一位下属赶来..在国防部长的耳边轻声说了一些什
    飞心
    等到属下离去国防部长轻咳了一声道，.....巴里号驱逐舰传来的最新消息，舰上一名士兵出现了精神失常状态.在昏迷前=直高...:高呼克苏鲁万岁’。”
    “克苏鲁五岁”
    诸多专家和总统阁下面面相觑，，他们不是不知道克苏鲁是什么。而正是因为知道.才会感到不可置信。
    .“克苏鲁是小说家霍华德菲利普洛去克拉去特创造的二个邪恶存在.虽说太家都称呼其创造的一系列小说为克苏鲁神话....但、。但它就是个小说啊”一位宗教学家开口出声.. 对于这个克苏鲁产生了质疑。一般的所谓神话历史_最起码也要有几百年的时间才对__而且也因为古代对信息整理收集以及传播的狭隘。.才会造就出这么多的神话出现。而洛去克拉去特这么一位小说家。_他生活的年代到现在不到一百年。二土世纪初到现在的资料也保存的很完整，， 所谓的克苏鲁神话也没有任何的实际物质能与其匹配..所以说这就是个小说罢了。
    “巴里号驱逐舰上的官兵说他们不知为仕么会心里感到恐惧，他们怀疑自己受到了这个怪物的精神污染。”
    国防部长的二句话让气氛又沉默下来。
    这，这好像跟克苏鲁神话中记载的那些东西有点相似啊:....
    同时，国防部长让属下在电脑上一顿操作..显示出了前线驱逐舰从注意到不对到发现这个神秘海域的一系列过程。
    _“会不会...是你们说的那位小说家在梦里被这个怪物托梦然后把它给当成文字小说记录了下来哦你们要知道在圣经里。这种事是发生过许多次的。总统阁下这时候突然提出了一个假设。
    一位民俗学家面色二变道;.....还真有这个可能..在克苏鲁神话中有这样一个解释..说是艺术乃是恶魔自然流露出的疯狂中所产生的副产物..或许洛去克拉去特就是接收到了克苏鲁的疯狂，从而创作了=系列和其有关的小说故事..这些故事都是他精神被克苏鲁污染的副产物!_”一句话引起了头脑风暴..专家们你一言我一语的过论起来。“克苏鲁被称作沉睡之神。是‘旧日支配者之二’可能在洛去克拉去特写出小说之前没有克苏鲁的传说.就是因为它一直在沉睡中，.直到一百年前这个怪物因为某些原因清醒了一下将它的疯狂泄露了出去。从而被洛去克拉去特接收到!_”“驱逐舰上记录曾派遣过无人机，但是无人机进入这片诡异的空间后就是失去了信号.这个空间会不会就是那座遗失的城市‘拉莱耶’_ ”
    “拉莱耶之城在洛去克拉夫特的记录中位于太平洋海底但是有时候会因为封印自动解开出现在海面上这看上去和现在的情况很相似。”
    “你们仔细看这个图..在洛去克拉去特的记载中克苏鲁是个和章鱼很像的怪物..虽然这个图不怎么清晰_.但这个像不像是触须.整体而言跟章鱼真的差不多专家们热情澎湃的过论起来仿佛一个个都化身为克苏鲁神话专家但是有一个共通点却在不知不觉虫形成那就是他们真的把这个怪物当成了克苏鲁l国防部长头疼的打断了专家的话，.对着总统道:_“....总统阁下，巴里号驱逐舰舰长询问他们的导弹已经准备就绪_.您是否要求开少”
    诸位专家的目光又看向了总统，让总统阁下压力很太._用手帕摔了擦额头。
    他王笑了一下小声的道:....你们说的那个小说我没看过，我想知道在小说里这个克苏鲁出现了吗_人们是怎么对付这个克苏鲁的.”
    _“它最后被船撞了一下。”一位专家随口道。
    “那我们....能不能让巴里号驱逐舰撞过去.”
    总统小心翼翼的问道。
    国防部长和诸多专家满头黑线。
    这种话你也信啊..这一看就是胡编乱造的好嘛。.这种听着就很高太上的邪神怎么会怕船撞。你要敢下达这个命令.信不信巴里号上的官兵敢把导弹扛到美利坚本土来
    总统阁下也知道自己间了个蠢问题，他讪讪的笑了笑.一时间满脸mY。
    是发射导弹还是不发射_飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十六章 崩溃的美利坚海军（求首订）
    _(求个直讧.)
    _ (晚上有个事要出门.更新的话可能要读晨了。)
    发射导弹还是不发射导弹这好似是一个非常简单的选择题，只要选择=项就足够.但是对美利坚总统而言这个选择题却异常的艰难。
    因为没有人知道如果真的发射导弹会带来什么后果。不要看美利坚自诩天下无敌，当着自己的世界警察满世界‘维和’.，但是这可不代表美利坚真的傻。他们的头真的铁..见事不对就先来颗战斧导弹玩玩。差利坚之所有敢在地球上这么闹腾，除了利益因素处..也是因为美利坚有着极其发达的情报系统，他们对自己要攻击的团体和且标都做过详细调查..知道自己发动攻击的话会出现什么后果。美利坚是否能够承受。但是美利坚可对这些一看就是属于神话传说的生物不了解他们可不会真的眼睛=闭就莽上去的。
    这已经算是第三类接触了。没有人能够轻易承受随意攻击所可能付出的代价__人类的科技武器有用吗导弹真的能伤害到那个邪神嘛.会不会导弹地和无人机一样。进入了那个扭曲的空间领域二后就失去作用 ,如果导弹没用的话..在招惹到这个怎么看都不好惹的邪神后，如果对方对美利坚进行报复怎么办。作为美利坚总统..他可不想美利坚真的变成好莱坞故事里那样群魔乱舞..满世界都是怪物如果可以的话。_这些怪物还是都去日本吧..那里不也是在各种影视作品里天天吸弓仇恨嘛.面对未知.人类总是惧怕的哪怕总统先生自认为有担当他也不敢轻易的下达这个命令。没准这个邪神就是醒来了正好见到附近有食物、.顺口就吃了点，等到吃饱后就接着睡去了呢总统这样找着借口。
    更何况这个邪神出现的地。好像离东南亚和澳洲更近..就算是它要闹腾。也应该是先去东南亚和澳洲吧..届时我们伟太的美利坚也可以详细的收集下情报。总统越想越觉得这个想法靠谱，如果这个邪神直接就冲米国本士面来。那他当然不会犹豫，不要说是导弹了.可能核武器都会被甩上.但是现在这个邪神现在所处的位置更靠近东南亚与澳洲。.是位于太洋之上，招惹它有些得不偿失，.太不了以后航线绕开这里就是..太平洋那么太哪里不能走。
    有了决定的总统先生咳嗽了西声道: ......根据之前的情报，一艘远洋货轮应该是陷入了这片被你们称作‘拉莱耶之城’的区域内、如果我们贸然攻击__要是那里还有我们美利坚公民在的话这可是屠⒆约旱墓民。”“统匈
    lb.,
    %o,
    总统给自己找了个非常靠谱的理由。
    (og
    国防部长低下I头，他当然知道这是总统找的借口..处在那个奇怪的领域里还要算面那个克苏鲁怪物，他觉得那些美利坚公民们早就死光了。
    不过国防部长也觉得总统的进定很正确_.美利坚不能贸然发动攻击，凭什么让他们美利坚被当枪使打头阵啊..其他国家就能在后面看戏，就算真的要对这个怪物发动攻击..也要拉着其他的国家一起干才行。
    这样思考着..国防部长就想到，好像要催促那些‘盟友’们给他们伟太的美利坚上供....啊，不对，是交军费了上现在国际形势严峻..又有这么多怪物出现，今年的军费怎么也要上涨百分之二十五吧」
    就在总统和国防部长有了共同想法后，突然的.那艘巴里号驱逐舰竟然将导弹发射了出去。众人呆呆的看着视频里的景象，看着那颗导弹腾空而起.总统怒不可遏的站起身猛拍桌子道: ....怎么回事.这是谁下达的命令上山上”
    总统先生现在是心里谅谅的，这些海军是反了不成竟然敢没有得到命令就发射导弹」_ !如果这要出了啥事。他这位总统也要背锅啊
    同样的国防部长也是一个想法。
    “报告。.前方巴里号发生紧急情况巴里号舰长路易斯上校突然发疯，.他抢夺了导弹发射系统，射出了一颗战斧导弹!现在路易斯上校已经被暂时控制住!”
    “这颗导弹射到哪了_”国防部长连忙问道..因为他发现影像中的那个‘拉莱耶之城’.附近没有导弹的轨迹.这也就说明巴里号发射的导弹没有射向邪神怪物。
    :_:求鲜花::__
    _‘ 可千五别射到其他国家啊国防部长心中祈祷着..战斧巡航导弹这玩意可是射程高达一千六百公里的..这位置还真能射到澳太利亚本土L_上
    “导弹射向了和巴里号一起出任务的戈登号。”
    听到意然是射了友军.国防部长反而松了口气。
    “损失如何”
    “戈登号动力系统没有受到损伤，其他损失正在统计中。”想要炸沉一艘军舰是很难的。.姜利坚曾做过实验用防空导弹砸船玩，实验结果是最起码需要五枚标准导弹才能炸毁一艘军舰，而且还炸不沉若是=战时期的那种战列舰..你更是拿原子弹都轰不沉。
    所以虫了二发导弹对驱逐舰没什么。就是舰船损失与人员的伤亡可能不小
    “快快快，让巴里号与戈登号离开那片海域!_ _”国防部长这个时候才是反应过来。连忙下达着命令。甚至他还听到了耳麦虫挨了友军二发导弹的戈登号驱逐舰舰长的怒骂
    .....找要让路易
    斯那个混蛋上军事法庭..该死的路易斯，我要让他付出代价!_”等到处理了这个紧急情况后，总统、国防部长以及其他专家都是面面相觑。
    . “这...这可能是邪神控制人心的力量...在克苏鲁神话体系中。.发疯的人可比死了的人更多。”
    一位专家干涩的说道。
    总统和国防部长都是沉重的点着头。
    这真是太可怕了..这种扭曲人类意志的恐怖其至比太炮对轰还让人觉得惊悚_.因为那是精神.上的恐怖，而且他们几乎没有办法应付。,
    “让我们新建 立的特殊部门行动起来，还要寻找克苏鲁神话方面的专家。我要知道这个神话里到底都有什么可能会出现在我们地球上的怪物」_”
    总统阁下语气沉重。
    而在太平洋海域，路易看到美利坚的驱逐舰以自己最快航速逃跑后他也是安了i。
    终玉他可以没有人打扰的去接收自己的战利品了。_飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十七章 拯救巨龙之城（求订阅）
    (求订阅，. 求自讧!_ !_ )地球的科技水平虽然没有魔法那样的诡异多变..但是如果谁敢小看地球科技那绝对是愚蠢的行为。.尤其是地球的武器科技。不得不说人类就是这样奇妙的物种，他们竟然会发明能够轻松将自己的种族杀死无数次的武器，也不怕突然来一次擦枪走火。让整个地球陷入荒芜..所有的人类一起陪葬。
    地球的武器在攻击性上土分强太。比如路易现在掌握的电磁炮，这东西拿到圣索伦尔魔法世界就相当于是一个单体传奇法术，而且还是那种很强的传奇法术而圣索伦尔世界=位传奇法师想要释放一个传奇法术他需要提前做好无数的准备..施法材料、足够的魔力甚至可能需要祈祷仪式等等匪夷所思的事情。而一位刚刚踏进传奇领域“儿零”的法师..他放出一个传奇魔法后，估计接下来很长=段时间都要好好休息..从这就可知传奇法术的难度。
    但是科技只要掌握了其中原理，只要将成本降低下来..这种能够媲美传奇法术的武器近平可以连续发射这是任何一位传奇法师都无法做到的。
    地球科技的武器在物理学上的破坯力。绝对是圣索伦尔世界那些‘野蛮人’无法相信的._如果神明不出世。.让地球文明与圣索伦尔文明进行全面战争..那么圣索伦尔文明必将是失败者。但如果加入神明这种不可思议的生物体的话..那地球文明就完全不是对手了哪怕是 泰伦文明可都是在神的手虫阴沟里翻船了。
    路易制造的[迷宫术」仅仅只是一个高阶术法。_可不是什么传奇法术。路易自己也不敢保证这个法术能够抗住多少的伤害或许一颗西颗导弹能够挡住._但如果美利坚疯了一样连续发射个百士颗。这个[迷宫术」绝对会被破解掉。
    那时候路易的谋划就要失算了。他如今所做的一切都是为了这艘货轮上的粮食..得不到粮食。他所导演的太戏是=点用都没有。.而且如果让美利坚发现了魔法并不如想象中那样绝对不可破解，强大的地球武器也会对其造成伤害的话.这就会给予美利坚军队极大的信心。.让他们相信神话生物可以战胜，这会对路易会很不利。
    路易要做的就是给世人一种魔法是神秘的学科..是足以媲美科学甚至远超科学的伟太存在.只有这样才能让人类面对魔法时保持敬畏心做事起来会顾首顾尾不敢冒险，唯有将魔法的地位捧高，才能让路易在地球更容易生存。
    参面如今看来路易很成功。_美利坚已经被她吓破了胆。驱逐舰和潜艇想要发射导弹。可不是随便按个按钮就行的.而是要下达命令得到指示后__由多位人员用钥匙扛开弹仓..舰长并没有随意发射武器的权力。
    因此路易在海底用[支配人娄I法术控制了那艘驱逐舰的舰长后，本扛算是向美利坚本土请求指令_然后自己假装发疯吓吓美军从。
    却没想到那位舰长在路易控制他前就已经申请了导弹使用许可。并且连弹仓都扛开..只要按个按钮就能发导弹的地步..这给了路易极太的机会。尤其是他发现在[迷宫术」.的王扰下，导弹无法锁定[迷宫术」_范围内的物体。他当时趁着船长室的其他人不注意随便的更改了导弹发射目标，然后按下了发射键。虽然很快的这位舰长就被其他官兵控制I下来。但好巧丕巧的路易发射出去的导弹正好命中了友军以至于让五角太楼那些人与两艘驱逐舰上的官兵吓的肝胆俱裂。.直接退避百里..再也丕敢靠近了。
    等到姜军的驱逐舰离开后路易不敢耽误时间连忙进入到「迷宫术」,之虫.他看着海面上那些正在划着皮艇逃跑的货轮船员，心中一动就是关闭了_ [迷宫术」.的部分作用。.让他们能够顺利的离开这片海域。
    到不是路易突然变的仁慈了。.面是他需要这些船员活着回去，只要活着的人才能把‘克苏鲁’的恐怖传遍世界，本能让世人知晓邪神的‘苏醒’_ .让人们知道在这一天的太平洋海域发生了什么事。神秘也就会因此扎根在地球人的心中。
    之前的巨龙现身若只是一道开胃菜的话.那么克苏鲁的出现，就会彻底的肯定神秘系的存在!
    “侦测生物I_ ”回到货轮附近..路易直接就是用了一个[侦测生物」_的法术，这就跟科技物品电那些红外线、生物扫描仪差不多.能够感知到一片范围内是否有活着的生物路易的视线中出现了_片复杂的色彩，他的龙瞳扫过整艘货轮，看看里面是否有没有逃跑藏起来的船员。.如果有人还藏在货轮里的话。那么路易就只能遗憾的送他去见上帝了。
    不过显然那些船员已经被克苏鲁吓破了胆，货轮上一个人都没有留下。这艘VL等级.__名叫耐威斯纳尔号的货轮..现在就安静的漂浮在太洋之上。任由路易随便的宠幸它。
    双翼一展路易终于是离开了水面，十米长的身躯落在了货轮上他知道时间紧迫没有在甲板停留。.直接前往了货舱区在用蛮力打开了货仓的心.看着那堆满整艘货轮的粮食后。路易发出了畅快至极的太笑声!
    路易太略的检查了一遍..这艘货轮主要运送的粮食是小麦和玉米，看来这艘货轮应该不是前往华国的，如果是前往华国的话里面应该装的是太豆木对。除了小麦与玉米外..货轮中还有着为数不少的其他蔬菜_瓜果以及猪肉生肉.可以说路易这一次是收获颇丰。
    这艘货轮的载重量是二土万到三十五吨.路易将其假设为最低数的=十五吨。
    而对于圣索伦尔世界那样类似中世纪的经济水平与普通人家的消耗来计算.路易满扛满算也就将一个人每天的食物消耗在一公斤左右。这还是路易往多了算的。. 要知道在这种物资相对匮乏的世界4..能够=日三餐的_只有贵族才行普通居民能吃两顿饱饭就不错~了 。
    在假设巨龙之城的人口是十万人。每人每天一公斤粮食_那么每天的总消耗就是一百吨..如果这些粮食保存的好。最起码其能够满足巨龙之城的居民五年消耗上」
    虽然这个数字只是一个大概数但是最起码路易已经保证了自己领地的居民不会饿死了l“这就是地球人类文明的伟大啊，他们已经几乎战胜了饥饿路易感叹了一声.然后就是道: .....智脑，扛开圣索伦尔世界与地球的传送[ 我这还有一些富裕的魔法卷轴。会去召唤一些元素生物帮我们把这艘货轮上的粮食全都搬走。”
    有了基本的粮食保证._他的巨龙之城就可以发展起来了!__飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十八章 追寻神秘者必将灭亡！（求订阅）
    _ (求讧阅.. 求自讧.讲真这成绩真够差的。_ )
    “哒哒哒哒--=---”一架直升机在华国南海飞行着。
    桂斌坐在直升机上..看着手中的平板电脑。在巨龙视频之后又一个视频在世界上太火，那便是_‘克苏鲁复生’。视频之中__一艘货轮本是在正常航行。但是却突然四周的环境变的诡秘起来..犹如走进了马赛克的寂静岭世界，在那宽广的海洋上.仿佛唯有这么一艘货轮在前进。
    而沿多久后整艘货轮上的活人都是骚动起来。惊恐的喊叫声，激烈的枪械声..践踏的咒骂声，随着拍摄视频的人将镜头对准了船尾，二只无比恐怖..且测犹如小山一样高的‘章鱼怪’出现在屏幕中。
    这只‘章鱼怪’就像是在挑战人类的理智极限_只是看到它就有一种无比扭曲恶心的味道充斥在心头。让人相信这绝对不是太自然能够诞生出的扭曲之物。.同时。视频中还配合着拍摄者的话语。
    “我发誓，真的.我向上帝发誓、我现在拍摄的一切都是真的.. 我是耐威斯纳尔号上的船员我们现在正在太平洋海域上航行然后就见到了这只怪物....哦，去啊，它好像要爬上这艘货轮了.。我现在的感觉很不好，不知道为什么。我的内心充满了恐惧，我并不想恐惧的.但是我无法控制住」.”
    .....我觉得我要疯了那个怪物好像在对我说话._它在把它的思维传递给我，我觉得我疯了上”
    .“我不是骗子你们看四周这些正在正在发狂跑的人群...我知道你们会质疑我为什么这个时候还在拍摄.但是没办法...真的没办法。.我如果能够活着回去，我想把这些视频卖=个好价钱，我的女儿，我的女儿生了重病，她需要钱去治疗为此我愿意去直面恐惧....哦美利坚那该死的医疗保险..真是太I的贵了」”
    就在拍摄者喋喋不休时._他的旁边一个船员正在疯狂太吼着‘克苏鲁五岁__。
    .“朋友们，你们看..这里已经先疯了一个哈哈哈...已经疯了一.....克苏鲁万岁!_ !_”“.....
    “.-克苏鲁五岁!__”
    “卧槽，这是克苏鲁嘛!_到是和我想象中的克总很像啊. L_”“克总发糖啦!上太家快去抢上”
    “人 类的公爱真伟太__看这位父亲为了女竟然敢拍克总的视频上”
    “这个奇怪的马赛克空间.难道就是传说的‘拉莱耶之城’
    “这里是太平洋哪个海域我要去觐见伟太的克苏鲁!”“太可怕了。不久前是出现了巨龙，现在又出现了克苏鲁这里根本就不是地球吧..我不是穿越到小说世界里了吧!这些不现，
    会是真的吧上。”
    语上
    “说的
    我保持怀疑._这要真是克
    苏鲁。我们地球不是完蛋了!_”克苏鲁万岁、 万岁、万万岁上」”
    'oy
    “.....
    充斥在视频上的弹幕i桂斌又看了一遍，然后才是关上了平板电脑。,
    他好奇的看向直升机处的天空，问着身旁的司组长道，_“....我这还是第一次坐直升机呢头儿我们这是要去哪”_“二会儿你就知道了_先容我卖个关....看了那个视频。你有没有什么感想”
    在桂斌身边坐着的太腹便便的虫年人换了个姿势问道。桂斌略微沉吟了二下。缓缓道，_ .....选还提那个怪物是不是‘克苏鲁’
    但是它很奇怪.
    头儿你发现了嘛，这个怪物好像根本就对人类不感兴趣.. 视频中的那些人类出现的伤亡都是自己踩踏或者意外发生的那个怪物反而没有去捕杀人类..它好像对那艘货轮里的东西更感兴趣._至于那艘货轮里有什么我就不知道了。”
    桂斌的话让司组长刮且相看。.因为在视频出来后..许多专家也探过过，. 那些专家们也得出了这么一个结论却没想到被桂斌这个小子看了几遍视频就给找出了不对劲的地方。
    司组长一直就认为自己这个下属思维敏捷..逻辑清晰..甚至脑洞很大。是个人才所以才会当初把他调入自己这个清水衙门二-有个好下属帮自己王活._自己还就轻松了嘛!
    “你觉得....哪真的是克苏鲁嘛”
    司组长忧忡忡的问道。
    本身司组长对克苏鲁神话是不了解的，但是看到这个视频后作为一位神秘部的领导人。他当然要去做基本的了解，_因此看了部分关王克苏鲁神话的相关资料。看完了之后他只有一个想法一一地球要完蛋了上
    虽然克苏鲁神话的主要内涵是不可名状的恐怖是用压抑的气氛使人发疯.任何想要探究神秘根源的人最后都会迎向毁灭.但是从各种资料中所描述出的克苏鲁神话里的东西。全都是人类无法抵御的怪物啊!
    “它是‘克苏鲁’_但也不是克苏鲁!”
    桂斌思考了下说道。
    “怎么说”
    司组长想点支烟..但是想到这里是直升飞机上..只能压下烟瘾。
    “克苏鲁是洛去克拉去特所创作的一部小说的内容.但是这个神话体系并不是他创立的_而是后人整理并且创作出的许多作品的集合体。”
    ...... 我们首先假设洛去克拉去特是接触了克苏鲁._受到了它的污染创作出了这么一部小说而其他人也是受到了污染._仓作出了和克苏鲁相关的一切事宜，但是组长你要知道，这是‘创作’出来的，而人类最擅长的是什么就是夸太其词上”“想想那些‘邪教’吧._他们总是把自己信仰的邪神夸成宇宙真理，但实际上呢先不提那些邪神可能是编出来的。.也没准是在某个古籍找出来的恶魔名字。他们就把它信奉起来了.但是在原典里，他们信奉的邪神可能只是一个小喽喂!_”
    司组长一边记录着桂斌的话，一边道:_ ....你是想说..克苏鲁体系虫的那些邪神或许真的存在，但是绝对不是书中记载的那样的不可理喻..它只是被人类信仰后被人类夸太其词所描述的”
    “没错，我就是这个_
    意思，组长上.要知道什么阿撒托斯的太没法理解了..我更倾向于那是人类给他们添加上去的一堆乱土糟的名头。.我觉得克苏鲁神话更像是一堆同样种族的怪物.当然这个怪物可以被称作‘邪神’
    因为它们确实掌握着超越常理的神秘力量」”
    顿了二下工桂斌继续道，_“我仔细观察过视频虫的那些人，他们脸上的神情不是假的。其至那种恐惧有些夸张了所以我只能猜测人类的确会被这种邪神扭曲意志!.”
    记下最后一笔的司组长放下了手中的本_.叹气道:“.....
    *.你
    这个想法非常靠谱._我甚至觉得这可能就是真实..克苏鲁真的存在，但它们不是那种涉及宇宙本源的奥秘的至高神.而是=群扭曲的怪物邪神.”
    “它们的存在就好似在告诫着我们，任何想要探寻神秘真理的人。最后都要付出代价。”“桂斌你觉得_人类能够战胜这些邪神嘛_”
    “我不知道”
    桂斌摇了摇头。
    “在克苏鲁出现时._美利坚的驱逐舰就在附近..然后其中一艘驱逐舰的舰长被克苏鲁的精神污染了_他意然直接攻击了友军;.
    司组长的话让桂斌惊讶了。因为这种事应该是美利坚的机密才对，为什么组长会知道“你在惊讶我为什么知道这应该只有美利坚政府才知道的事吧.答案就在那里!_”司组长笑了笑，他用手一指直升机外的二片海域。
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之地球与异界 第五十九章 回归，巨龙之城！（求订阅）
    - (求订阅。求自证)顺着司组长手指的方向看去，桂斌才是发现在前方的海面上竟然飘着一艘‘幽灵船._虽然还有段距离看不清楚。但是桂斌能确定，那艘船正是刚才他在视频上看到的耐威斯纳尔号远洋货轮!
    “这般..怎么跑到这里来了”
    桂斌不可思议的问道。
    -“我们也不知道怎么回事......”
    司组长耸了耸肩....美利坚之前一直用卫星观察着那片出现克苏鲁的海域等到那些扭曲的空间消失后这艘船也消失了。当它再次出现时就到了咱们国家的南海附近。”
    - “你知道南海自古以来就是华国的领土发现这艘船后咱们海军就迅速控制住了它。美利坚海军最后也是无可
    奈何设办
    法下就只能用他们得到的情报来和我们交换这舰消失的货船情报了。”
    前我和你说的那些事，
    美利坚给我们的情报.你可不要说出去..对还有一点~就是这艘货船上的船员都跑出了那个奇怪的海域.被美利坚的军舰给救了..虽然船员们死伤不多一但是有一太半人都精神失常，简直是疯了一样。”
    说到这里司组长扛了个哆嗦，相比于听到这个消息.其实他宁原听到那些人被怪物给吃掉的消息如果只是被吃掉的话_那还比较符合人类对怪物的认知、但是最后的结果却是这些人从:克苏鲁’的眼皮子底下逃脱。但太多数人发了疯这一下子就愈发的符合克鲁苏神话带给人的不可名状恐惧了。
    两人说着话时，直升机也是飞到了这艘货轮附近离得近了桂斌才是感受到了这艘货轮的庞太在联想到在视频电见到的克苏鲁比这货轮好像还要太..就可以想象那种庞然太物带给人类的恐怖感。
    桂斌和司组长换上了一艘快艇接近了货轮。在示意了自己的身份后，在一群军人的看守下换上了防化服..总算是登上了它。在货轮上桂斌看到华国和美利坚的专家们一边搜寻着货轮一边探过着什么看来在得到了美利坚的情报后。华国也允许美利坚在这艘货轮一起调查了。“什么都没有这里什么都没有~山。”
    司组长指着这艘空荡荡的货轮道。“....咱们国家和美利坚的技术专家探查过了.这艘货轮上空无一物，简直就像是太海上的幽灵船。在视频中你也看到了上那个克苏鲁浑身有着粘稠的液理、它的身体地爬到了货轮上但是本可思议的是专业人员没有在这里找到任何的克苏鲁身体_上的提取液。”
    这艘货轮上唯一留下
    的痕迹是船舱的太门。被某种东西以外力强行破开了，那绝对不是哈类所能拥有的力量__从专家们的分析来看那个太门被破坏后留下的痕迹到像是克苏鲁的触手。”
    司组长这样的说道.当然所有人都不知道那其实是龙尾的.印痕....
    “这艘货轮上以前装载的是什么货物”
    “二十多五吨的粮食，那些粮食都不见了。”
    “该不会是那个克苏鲁嫌人类的肉太少所以只好抢粮食吧，。”
    桂斌开了个玩笑。
    “这地没谱..咱们对这些神秘生物都不了解，它们没准也需要进食呢.它们又和咱们国家的那些传说体系不一样，。人家不能吸食天地灵气需要进食也可以理解..你可别把修仙那一套体系带进去。那都是最近几年的小说编出来的
    和古代的那些
    超自然文化还是有些不同的。”-司组长这样说着，两人又在货轮上
    上走走停停看看。
    “对了组长有没有可能这些都是人为搞出来的都是幻觉”
    桂斌问道。
    “你这个想法早有人提出了上不过最后我们结合所有的结论看_好像不可能...从那些活着的脑袋还清醒的船员身上我们问出的口供。他们之前货轮的确进入了那个神秘海域..并且不管怎么前进都走不出，美利坚也曾派无人机进入却直接失去了联系.....
    最奇怪的还是那些发布内心的恐怖。让人精神失常的力量.美军的驱逐舰科技含量可是很高的_.但是上面的仪器什么都没测出来。二点反应都没有.这就说明让人们发疯的力量绝对不是科技_.而是那些我们不能理解的神必或者说是魔法”
    “这里发生的一切我们都观察到了。但是都无法解释。最后且能给它定义为神秘事件!”司组长的话让桂斌点了点头，他想了想后又道，....那会不.哪个出现的克苏鲁只是真正的克苏鲁的影子在各种神话里。神可都是有各种化身的在克苏鲁神话中更是有着千奇百怪的诡异或许真正的克苏鲁并还在现实地球中。而是在另一个空间里。它只是无意中露出了自己的一部分。”
    “这你是想说...其实在这个世界上。除了我们表面看到的现实外。.还存在这另一个超自然所形成的秘密世界就像是.镜子的相反面”
    司组长陷入了沉思。
    “我觉得这是一个很合理的解释。否则为什么这么多年了地球上都没有发生过任何真正的超自然事件如果古代那些传说有二部分是真的..那么那些神话中的生物都去哪了甚至连化石都没留下。唯一的解释就是它们进入了另一个世界里，也就是我们地球的反....但是最近那些神秘的
    的生物又突然现身了会不.是什么灵气复苏之类的。让那些古老的神话生物们渐逝的又可以回到这里了”(吗得_的
    桂斌开始太开脑洞思考着二切合理的解释。
    司组长想了想道。...你这个想法有可能，我会和上面说明并且探过的如果你说的是真的..那么在亚马逊从林以及太平洋的某处。.应该有两个世界连接的门扉。”
    说到这里司组长又困惑的摇了摇头，情报还是太少他们现在也只能胡乱的猜测，所有的一切都还只是他们的想象。“算了先不说这个你看
    这艘货轮完好无损这是给咱们国家免费送来了一艘造价品贵的超级货轮啊」”
    司组长开了个玩笑。
    “那也要有人还敢在用这艘货轮才行。”
    桂斌叶槽道。
    .....
    而这个时候_.把地球所有国家都弄的糊里糊涂。紧张万分的始作俑者.已经是回到了圣索伦尔世界的巨龙之城。
    飞点提醒您读书三件事。

我！巨龙领主之地球与异界 第六十章 就没有巨龙不敢啪的物种！
    马奇斯在得到巨龙之城的领主召见后，急匆匆的往城市靠山的最项端，那座曾经的大教堂.如今的城主府的宫殿群赶去。两天前他就曾经接到过领主的召见。不过那位自己签讧契约效忠的主人上_伟太的半神巨龙迦拉克隆冕下竟然要求他去制作太量[轻缓术」.这个法术的魔法卷轴，甚至他还要求精灵的法师们也一起为他制作。
    马奇斯不知道伟太的巨龙阁下要做什么.但是他也不敢多问。而是连夜爆肝.差点连自己的肾都给爆掉的..终于是和精灵族的法师们一起，赶制出了巨龙阁下所需要的卷轴数量。
    至王为什么巨龙需要用魔法卷轴。.马奇斯到是没直觉得有什么不对，在他看来这位伟太的半神可能是需要魔法的力量。实际上巨龙是不会人类的法术的，想让巨龙这种懒惰的生物去学习法术这种精细的东西._那真是要了它们的命.巨龙所会的是类法术的能力.也就是二种天赋，其就和人类的术土一样.是依靠天生的血脉来释放法术。巨龙随着年龄的增长并不需要像是人类法师那样需要去艰苦学习，而是自然面然的就学会了法术，.可以说每一位成年巨龙都是高阶战士与法师的集合体，再加上那本就强太的身躯，才让巨龙发挥出可怕的战斗九这也是为什么巨龙会被认为是最强太种族之一的原因..因为巨龙的天赋实在是太好了。
    丕过也因为巨龙释放的法术是类法术的能力因此巨龙会的法术相对人类来说种类是很少的，，这些法术绝太部分也都是和战斗有关。像是减轻物体重量的F轻缓术]这种法术。估计没只巨龙会学。
    在马奇斯看来。伟太的领主阁下应该是要运送一批重量极大的物品。才会需要如此多的[轻缓术」.魔法卷轴._虽然领主阁下是一位半神，拥有着一定的神力，可以里神力去做成比法术更好的效果，但是半神与真神终归还是不同的。对于半神来说神力宝贵。.不是那么容易补充，_所以用神力去模拟法术效果实在是太浪费，能够用法术来解决当然就不用神力。
    至于为什么领主阁下不让他这位仆人直接去施法..而是用魔法卷轴代替_.想来那是领主阁下的秘密自己这个仆人还是不要去多想比较好。
    而正如马奇斯所猜测的那样，当路易面对着多达二十万吨的粮食时，又没有现代工县的他哪怕把粮食袋往传送上里一扔就可以将其运送过来，_但对路易来说依然是个太工程..就算他召唤了太量的土元素帮忙需要的时间也不会少。
    (着泰
    新后
    因此他才会让精灵法师与自己的仆人一起给他制造魔法卷轴，用法术的效果让粮食的重量减。轻。再加上他这位领主阁下亲自赤膊上阵搬东西..才总算是在自己规定的时间内把粮食搬运完。(
    "
    当马奇斯来到城主府太门附近后，他就是见到了那位英姿飒爽，有着令人不敢直视的凛然气质的精灵族将军..立刻就是露出一副过好的笑容..微微鞠躬道:“....希丝娜将军..您也被主人叫来了吗”
    马奇斯低着头不敢去直视这位精灵的脸，_主要是这只精灵实在是长的太美了哪怕是他这个上了年纪的人在见到她时都会产生生理神动。.而这个精灵可是一位传奇等级的游侠..对他人任何一个微小的动作都会极其敏、感。要是让她发现了自己身体某个部位的变化很可能一怒之下把他给砍了。
    作为一位士阶的法师。马奇斯可不觉得自己是这只精灵的对手。
    “恩。”
    穿着一身皮里，.露出=双修长美腿的希丝娜只是轻撇了马奇斯一眼，就是直接略过。精灵本就对外族人比较冷淡。并且马奇斯脸(bbal上__的那种谄媚表情也让她感到厌恶，对于这位人类法师她并没有什么好感，要不是对方是那位冕下的仆人，她估计连搭理都懒得搭理。
    等到希丝娜往前走去后._马奇斯才敢直起腰来.看着对方的动人背影他就是暗啐了一声:‘呸，不就是一个传奇等级的游侠嘛，有什么了不起的_’虽然这么想着..但是马奇斯隐隐间也有着羡慕._传奇等级啊，那可是将会让凡物超凡入圣的变化，无穷位面加在一起.能成为传奇的也都是天之骄子._不管是什么职业成为传奇都是千难万难。只不过法师的难度更太罢了‘就会给我摆脸色._哼.. 看你长的这么漂亮.就是不知道什么时候主人看上你把你给嘿嘿嘿了上’
    马奇斯露出了猥琐的笑容想到一只巨龙把二只尚【灵给压在身下玩弄她身体的画面。就是啧啧有声。
    他到不觉得这有什么可变态的。要知道无尽位面虫能比巨龙这个种族还淫y的还真没多少面巨龙的天性更是让它们什么种族都敢上.从四脚爬的到两脚走的从类人到非人工就没有巨龙不敢啪啪的生物。
    ‘找个机会应该去提醒一下主人。让袖注意到这只精灵可是个好货色。. 争取能让主人高兴。这几日来希丝娜对马奇斯都是冷眼相待，. 那种厌恶马奇斯又怎么感觉不出来..他对这只精灵无可奈何。_只能舔着脸点头哈腰，但是不代表他能够心安理得的接受要知道他怎么也是位士阶太法师。
    不过面对路易他到是没有什么接受不接受的.对于签讧了主奴契约能够一个念头要了他的命。. 并且本身又是一位尊贵伟太的半神巨龙马奇斯面对路易时是只想着怎么过他欢心。就这么乱想间。.马奇斯走进了城主府，不过在城主府的大厅里他和先一步来到的希丝娜都没有见到路易。
    两人也没有疑惑因为路易的气息正从城主府外传来._ =人二精灵小心的躲避着脚下那些零碎的金币与宝石.生怕不小心碰到它们让巨龙误会。.要是让巨龙误会了你要偷它们的财宝..那结果就真是不死不休了。
    绕过这座宏伟又壮观的太厅，两人走过满是华美长柱的走廊，总算是来到了城主府外紧贴着山崖的一片空地。
    他们在这里见到了那只浑身散发着纯金色彩的巨龙_以及:....巨龙背后那堆积如山的袋子!那是真的堆积如山._并不是什么夸太的形容词。.数量和重量庞大到让马奇斯和希丝娜都是目瞪口呆的地步。
    “你们来二
    ......
    巨龙倒竖的龙瞳看向了两人缓缓出声。
    飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第六十一章 巨龙的富有（求订阅）
    _求订阅)
    “向您致敬..冕下!_”希丝娜见到巨龙后恭谨的行了一个古老的精灵礼节._以示自己的尊敬。
    .面对二只神圣的、伟太的半神太古巨龙，.哪怕是传奇等级的强者也要表达足够的谦卑..因为对方已经半只脚踏入了神之领域，在这无尽位面之虫种族不知凡几数量不知繁多.但是真神只有那么一些..半神也是没有多~少。
    这已经不是凡人敢于窥探的领域了
    “伟太的主人不知您召唤卑微的仆人到此是有何事”当着路易的面..马奇斯不敢有任何其他多余的想法..他眼观鼻，鼻观口..口观心。尽量让自己心绪平静._以表达出更多的卑微诚意。,
    路易没有说话..只是先扫过了两人一眼，实际上不是半神巨龙姿态的路易那气势并不能让一位士阶法师。.一位传奇游侠感到压抑，但或许是先入为主。在路易的眼神扫过时两人都是心神一震.莫名的感到了恐惧。路易对那个老头子法师没啥兴趣..不过对方二直表现卑微.而且他在法术上的学识和智慧还有用，因此路易到也比较看中他.....而当路易的眼神扫过希丝娜这位游侠。看到她高挑的身材.皮里下裸露的S腴大腿._白皙赡鄣募∮.那对高耸酥胸。以及那英武凛然_又有着精灵玲艳柔和的美丽脸蛋时。路易发现自己的某个地方竟然有了反应。‘莫非是进化成了少年龙所以反应变太了__
    路易思考着_.觉得太概问题就在这里了。
    他缩了二下身子以示敬意没办法。虽然接受了_巨龙的思维方式，但是人类的思维方式路易也没抛弃，巨龙又不穿衣服..这种太庭广众之下以示敬意的做法还真让他有些尴尬。.还好现在他是趴着的。
    深吸口气让自己暂时将意识拉回到正事上来..他侧过头看向了身后以及身旁那堆积如山的袋子，威严道:_ ....马奇斯..去检查一下这些东西。看看有没有问题。”
    “是，伟太至高无上的主人马奇斯尽量的保持着卑微.他小心翼翼的来到了那堆积如山。近平占据了这整片广场的麻袋处，先是用手摸了摸这些麻袋然后就是点了点头._这些袋子就和圣索伦尔世界太部分人用的那些很像。结实、造价便宜.可说是王体力活的人必用的东西。马奇斯想了想..从自己的腰间掏出了一把上首..这玩意虽然对法师没啥用。.但是太部分法师还是会留在身上一把护身没准就能发挥奇效。
    他在麻袋上划开了一道口子，麦色的稻谷些啦啦的流出..看到里面流出的东西，他先是楞了一下工紧跟着就是手忙脚乱的跪在地上接住它，_口中更是发出了不可思议的惊呼，_“..... 魔法之神在上。这些...这些是....-
    本是一直保持着谦卑的希丝娜听到了惊呼声..她好奇的往马奇斯的地方看去..在见到从那麻袋里流出的东西后.也是捂嘴惊呼道.. .“....精麦 !山_”虽然这些麻袋堆积如山。但是马奇斯也不敢再用比首去划。而是哆哆嗦嗦的走了回来..忍不住道:_ .....主人啊.莫非这里全都是...."
    “恩，这里太部分都是麦子。太概有快二十五吨.....""路易平静的说道。
    _( 就假如两世界让量单位一样。上
    “二....二土五吨_”马奇斯觉得自己是不是听错了。把二十吨听成了二土五吨....二十五吨的...精麦_ !」”
    “我说过的话我不希望我说第二次」”
    路易的冷酷话语总算让马奇斯的意识恢复了一些，是啊，这堆积如山的袋子怎么可能是二十吨。绝对是二十万吨才有可能。马奇斯领悟之后..他两眼一翻差点晕倒过去，而希丝娜这只精灵也是面色激动_身为传奇游使的她竟然有些控制不住身体往后退了二步，用手捂住了自己裳薜募t辱，.才是勉强保持着站姿_“有什么问题嘛”
    路易感到不解。.不就是二十万吨的麦子嘛.至于这么激动。二土万吨看着很多..但是这太概也就相当于美利坚每年出口的五百分之一的重量而已如果在加上其他出口粮食太国比如乌克兰和俄国，.这二十万吨麦子太概也就相当于每年全世界出口数的两千分之一。
    求鲜花。:__
    注意，这还仅仅只是出口国出口的粮食，如果要算上全世界所有国家自产自销的那些粮食这二十五吨简直就是地球每年产粮的九生一毛啊!
    “主人啊....这些是精麦啊，是精麦!不是那些掺杂了麸皮的麦子上山过....这是只有贵族才能吃的起的东西啊..这么多精麦加在一起。.简直够主太陆所有的人类贵族吃上个好几年了! !奇斯面色激动手舞足蹈
    ，唾沫星子飞溅的说道。他虽然没直把话说明白._但是潜意识的话就是._这些简直就是金山银山山!
    “哦，这些小麦应该够我的巨龙之城那些市民们吃上三年了吧。’
    Q_ Q
    路易对粮食完全没概念_对小麦也没啥概念。这东西不就是加工成面粉.然后做成什么面包、馒头、面条之类的嘛..这东西自己以前不是天天吃，甚至是嫌弃的食物，直啥太惊小怪的。“你你意然想要把这么
    好的精麦给那些贱民吃 !. !_”马奇斯双膝=软差点给路易跪下。
    这么多上好的精麦..你把主太陆所有的人类国家全都加在一起，恐怕他们都很难找出来啊.!并不是说这些国家没有粮食储备，如果是按照粮食储备算。人类国家的粮食绝对是远远超过二土万吨的。但是这是精麦啊精麦，是能制作柔的白面包._只有贵族能够享受的东西..而丕是那些储备在粮仓__只能做黑面包填饱肚子掺杂着麸皮的麦子!!
    莫非这个世界上有什么隐藏着的，满地都是粮食的位面伟太的半神巨龙该不会是打劫了个产粮位面。才弄来了这么多精麦吧」
    而听到路易的话。。希丝娜也是瞪太了姜眸肛着地。
    哦，银且女士在上.就算是我们活的相对精致的精灵..也只有极少部分人才能吃到这样上好的精麦啊。精灵不怎么产粮..对他们来说这种精麦更加的贵重!女神啊，.这只巨龙到底是多么的富有，才会对这能让整个人娄国度震惊的精麦感到不在平。贫究真是使我质壁分离!_ !飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第六十二章 几吨麦子能换只精灵玩？
    _ (求讧阅.. 求自讧_L)路易稍微迫间了二下丛马奇斯的嘴虫太概知道了圣索伦尔世界的情况。
    当初路易在空中初次见到这座巨龙之城的建筑以及街道上那些人的穿衣扛扮时，.就猜测过这里的经济物质水平太概也就是中世纪欧洲的样子.而从马奇斯口中迫间了番后路易终壬能够确定了，这里的水平还真就和欧洲虫世纪差不多，还是那种早期中世纪,
    坦率的说就是圣索伦尔世界物质极其匮乏.除了有多种族。超常九量与法术.神明等的存在外其在整体经济与物质水平上，完全就是中世纪的翻版!就比如路易拿出来的这近乎=土万吨的精麦..之所以会令马奇斯以及希丝娜感到震惊，_是因为这东西是尽“五士”有贵族。.面且还是那种富有的实权贵族才能顿顿吃的起的玩意..这些精麦就是制造柔的白面包的重要材料。
    麦子太概可以分成西部分精麦以及麸皮.在现代地球因为有专上]的机器存在..只要把收割的麦子往机器里一扔.。费点电之后麸皮就被自动的剥离出来了.而在这个落后的文明里..是需要人手工二点点剥离的..这二土万吨的精麦光是人工剥离的成本估计就能把一堆太贵族甚至是人娄皇室给吓死。
    而对于圣索伦尔世界的普通民众面言，他们吃的可不是这些精麦，。而是和麸皮一起吃的麦子，也就是俗称的黑面包。黑面包有多可怕呢在地球中世纪曾经记载过好多的故事那玩意硬的可以当武器杀人! !比如小偷进入家中偷东西.被主人里黑面包打死比如有悍妇和丈去吵架，.一激动用黑面包把丈去拍死的事迹屡见不鲜..可说黑面包那东西根本就是搬砖!现代社会虽然也有黑面包.但是现代的黑面包与中世纪的完全不是同一个的东西。.而是经过加工的黑面包.除了酸一点还是能咬的动的。
    麸皮这种东西在现代是做什么用的呢在用机器分离了麦子后，剩下的精麦是人们去做面食的多金出来的麸皮则是喂猪的饲料。也就是说中世纪的普通人吃的食物。也就比现代的猪稍微强了那么一工点而已.但是人家猪还有剩菜吃中世界的普通人可不一定有了。
    一吨的麦子用手工剥离后剩下的精麦可能就没多少.对普通人家而言这是根本无法负担的起的所以人们只能把麦子连着麸皮一起吃了才能填饱肚子。二顿白面包对于富裕人家而言离那是只有在招待最尊贵的客登务
    人才能拿出的，落魄一些的贵族也只能吃黑面包然其至太贵族豢养的骑士。他们的食物也只是在面包与白面包之间而已。教会将白面包称作‘精致神圣的面包，上. 现代的一些高级品
    点加奶迪和其他辅料的那种面包，更是只有最暴实权的贵族与皇室才能吃的起的玩意常年的战乱_再加.上这个世界种族繁多战祝更频繁__又没有科学技术都是靠天吃饭.造成的结果就是物质的极度匮乏..哪怕你权倾天下，但是面对总体的物质匮乏状态。.你也是无可奈何。中世纪在吃喝上就算是国王所谓的享受在现代人看来都是不值=提。
    _(不夸张。欧洲中世纪就是这样，甚至更惨 )
    虽说这个世界有法师._用法术可以做到二些匪夷所思的事。但是法师的数量又有多少估计人类总数的几千分之=都不到穷人是不可能成为法师的.有钱人也不一定有天赋成为法师..法师本身又是一个烧钱大户._也就只有那些皇族与实权大贵族..才有资格能让法师给他们弄点奢侈的玩意了
    法爷在哪个世界..可都是很高傲很稀缺的人才.你想让他们去浪费宝贵的精力与魔力.去为贱民谋夺生活福利_那才是不可能的事! ,
    在彻底的了解了圣索伦尔世界的经济情况后.路易就是感叹出声，怪不得泰伦文明称呼这是一群‘野蛮人’__哪怕是以路易现代地球人的眼光看这些人也都是一群‘蛮夷’啊，他们的物资匮乏到让人发指!
    上万年的发展竟然还如此落后不得不说这个世界的‘神明’是出了太力的若是拥有物质的富饶。人们对于神的信仰就会变弱，所以神明是绝对不允许这个世界的各太种族_.会像是地球那样出现科技跳跃式的发展的这么一想路易就觉得..如果只是作为一个普通人而言还是生活在科技世界更好。最起码物质资源足以让普通的人民也能满足需要。
    丕过一二
    路易的且光又看向了面对着‘小麦金山’依然有些回不过神来的希丝娜..想着要甩多少吨的精致小麦能够换一只漂亮的精灵玩玩呢
    “马奇斯还有希丝娜..你们去检查下那边的东西..我不知道人娄的饮食都吃什么，，你们看看那边的可以用嘛。”
    路易慵懒的用龙瓜一指..指血了另一片装在各种箱子虫的物资。
    相比于那近平二十五吨的小麦，这些物资的重量看上去要少上很多，但也绝对超过万吨了!希丝娜和马奇斯对视一眼，这个时候就算是高傲的精灵都高傲不起来了..两个人麻木的听从着路易的指示.开始检查接下来的东西。
    虽然那二十万吨的精致小麦已经让他们心神太震. ,但是接下来看到的东西还是让他们内心狂跳。
    冻着的上好的肉类..希丝娜没有见过的但是能够看出是水果的果类。还有许多五花门，_恐怕只有在贵族餐桌上本能勉强见到的不同种类的蔬菜。
    这些东西就像是不要钱一样的堆彻在这片空场上仿佛让人怀疑是进入了人类帝国的最太粮仓。
    不就算是帝国的国库..也绝对找不到这样多的精麦啊，最多只能找出那些麸皮更不要说这些保存宝好..新鲜的蔬菜了。这得需要多少奴隶和土地..才能种出这么多种类繁多的水果和蔬菜L. L
    看巨龙不在意的样子.仿佛他没有了解到自己拥有的财富到底有多么吓人上希丝哪和马奇斯只有苦笑一声，感叹着不愧是太古的半神巨龙..我等凡人其至根本无法在思维上去接近地二分。突然，眼尖的马奇斯看到了一个东西，他迅速拿起来在鼻子边闻了闻，还尝了一口..惊骇道....这是魔法始源要素 !飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第六十三章 魔法始源要素与魔法之神！
    (求订阅，. 求自讧!_ )“魔法始源要素!_”听到这旬话的路易猛的睁开眼。
    这名字一听就很高太上啊。又是魔法又是始源的。
    他的龙瞳扫向了正满脸欣喜震惊神色的马奇斯..看到他正在翻着自己从那艘货轮上弄到的一堆物品。,
    路易这个时候第=时间想到的就是那个传奇物品==地瓜!那是穿越者中的翘楚._穿越者虫的始祖。因为吃了太量地瓜而获得了.近平无限的魔力.在穿越到异界后凭着自己无敌太法师的实力迎娶了太陆十太美女遇神杀神，见魔巫魔__可说是尽显一代穿越者的风范。
    想到这里，.路易就是邀动的站起身托起自己庞太的身躯往那里凑了过去，当他靠近马奇斯看到他手虫的物品后路易的脸上露出了一抹失望。
    马奇斯的手上拿着的并不是地瓜，也不是香蕉和黄瓜，_而是一根山蓥
    没错，就是人们印象中的芥末。
    不过太部分人吃的芥末其实是芥末籽、辣根和食用色素制成的。真正的山葵芥末一般人吃不起，山葵其实是一种非常难以种植的植物，_对自然环境要求很高需要两年的种植才能收获，=斤的山萃在美利坚据说要卖到五十到一百五士美元的价格。这东西贵到正常人谁会去买来吃‘不是地瓜啊。’
    路易微微有些失望..不过很快的他就是精神一震.不是地瓜又怎么了。虽然山葵这东西相比于地瓜要少见又最贵..但是在地球上也有好多国家都在种植._只要想的话怎么都能轻松弄到几十吨。如果吃这玩意能涨魔力路易绝对会毫不犹豫的吃上几吨!“魔法始源要素那是什么东西”
    路易注视着面色激动到无以复加的马奇斯.就是间道。“你不知道”
    奇斯话刚一出口就是捂住嘴，他面露恐惧，低下头诚惶诚恐道:_ .....填告主 A.魔法始源要素是一种叫做‘密斯米谢拉之心’，的植物里才有的物质._这种植物并不常见..甚至有专门的法师小心种植上但它却对每=位法师都至关重要__可说任何一位法师这一生中都和它脱不了王系“你说山菜......你手中的这个植物里有你所说的‘密斯米谢拉之心’里才有的物质_”“是的主人。这个植物里竟然有_‘魔法始源要素’你是在哪里找到这个植物的..这可真是法师界的太发现在过去，人们只在‘密斯米谢拉之心’_里才发现过魔法始源要素的存在!.”l码奇斯狂热的说道。
    “说匈
    y
    “那你就来给我讲讲这个 ‘魔法始源要素’有什么用吧。”S
    飞心
    路易也不着急显不心来听马奇斯的解释。
    马奇斯对于路易不认识‘魔法始源要素’也没什么惊讶..这东西虽然是个法师都知道但伟太的迦拉克隆冕下是一位巨龙啊。而且还是那种可能睡了三五年的巨龙至于三万年前这个世界是什么样的。人们是怎么生活的，估计哪怕是现在最博学的学者也不敢说“了解。
    “真告太人_‘密斯米谢拉，是魔法之神的名违..传说‘魔法始源要素’.的发现者就是魔法之神，而唯一蕴含着这种要素的植物，就被冠以了神之名!_‘魔法始源要素’可以制造成一种基础魔药其正是一到三阶的法师每个且都要服用的_.其可以改善法师的体质。让法师的身体更加能够适应魔力」.”
    .....如果不服用这种魔药强行学习法术__人类的身体就会被魔力侵蚀而死亡__只有那种万中无一的天才才可以不需要这种魔药不过这种植物并不多见。价格也极其显贵..在加上制造魔药的手工成本..这也是为什么穷人几乎不可能自己培养法师的原因，哪怕给他们法术书去学习没有魔药的配合也只会学的爆体而亡....以.说这种物质正是法师诞生的根源..其才被称作‘魔法始源要素’_」.”
    路易听后有些失望..他还以为自己只要吃上土几吨的山葵就能神挡杀神佛挡杀佛了呢._果然小说里都是骗人的.不是随便吃点地瓜就能无敌的。
    原来这玩意名字起的高太上，但其实是制作基础魔药的材料，但是‘魔法始源’这个词汇听来到也确切.正是因为它的存在.人娄才诞生了法师这个群体。甚至路易很怀疑。那位魔法之神该不会就像是神农尝百草一样，正是因为发现了这个物质创造了魔药，让人类诞生出了更多的法师。由此才成为了魔法之神也不一定上。!
    “那它除了制造你说的基础魔药外，还有其他作用不”路易不死心的问道。
    “主人_‘魔法始源要素’对高阶法师也很有用.它能够制造=些加快魔力与精神恢复速度的魔药而魔力和精神是法师最重要的两个因素，因此‘密斯米谢拉之心’这种药草=直被当做法师界的基础货币来看待。”马奇斯恭谨的说道。
    这个时候路易也懂了.原来马奇斯之所以震惊.并不是因为他为数量而震惊..而是因为他在另一种植物里发现了_法师的货市’L
    这确实是一项无与伦比的发现。
    路易看了看那些山葵，_大概也就是一两斤的样子估计是某位船员带上船准备改善自己伙食用的。.当时路易直接把整艘货轮上能吃的能用的都给带了过来却也没注意其中还去杂着两根山葵。
    “这些植物能够大概制造多少你说的基础魔药”
    路易突然问道。_马奇斯思考了下u回答道;.....大概能够满足一个低阶法师一年多的需求。”
    路易一听就是双且一亮。山葵虽然在地球也是昂贵的东西，但不代表不能种植啊..到时候自己多弄点山蔡过来制造成魔药，不就可以培养自己的法师军团了上,
    虽然只是一些低阶法师。但是一群低阶法师同时放‘火球术’这威力也不小啊，.沉且随着基数增太终归会有法师能够晋级这个世界的法术非常神奇只是因为法师数量基础太小..才无法将其用到民生中，.但只要自己培养太量低阶法师，最起码就能把自己的巨龙之城改造的远超想象，甚至能够把巨龙之城变成‘法师之城’。!
    而且这玩意既然是‘法师的货币’_。没准还能用它来招募一些强太的法师为自己所用.到时候建立个什么[迦拉克隆魔法议会I岂不是很爽，_自己就当第一任的议长。
    这么一想.路易觉得这些山蔡就是宝贝啊」
    他用手一指这些山葵._沉声道_“...从现在开始它们就叫做_‘路易之心’...怀..它们要叫做[路易的精华J!”恩，还是‘路易的精华’_好听到时候把它们制造成魔药那些法师们喝的就都是自己的精了L_
    飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第六十四章 你们巨龙都用‘吨’当计量单位嘛！
    罗马还是=日建成的，_虽然路易自己也知道培养一个法师军团不可能一蹴而就但是‘魔法始源要素’的发现最起码给了路易一个远太光明的未来。路易对改变整个圣索伦尔世界没有兴趣，如果想要彻底的改变二个世界文明..那需要做的事情太多，而以路易自己的见识他除非是在这个剑与魔法的世界里发展科技进行工业革命才可能做到。,
    但是那样的结果就将会让路易和整个世界的神明敌对起来虽说现在那些神明因为某种原因好像无法降临..但是谁又敢保证那些神哪天就突然可以降临了呢。路易可没兴趣以一己之力去和所有的神明对抗去当全世界全种族的英雄。
    不，那不是英雄..那是‘烈土’才对!
    况且路易是一个极其自私的人。他对带领所有的无产阶级反抗神明的压迫与剥削..走向共同富裕没有任何兴趣.他最太的兴趣是让自己也成为神..成为整个世界的剥削阶级，他不是什么革命家而是一位吸血婪的资本家!
    所以对路易而言他不想去改变整个世界的生态.,他只要改变自己领地的生态就够了法师和法术其实就是最好的工具.利用好了这些诡异神秘的法术。_是能够做到许多科技城市才能做到的事的。而发展魔法学也和这个世界的整体文明并不相悖。只不过因为培养法师的难度太大，对各种物资的消耗太高哪怕是人类最强太的帝国也无法做到培养一个法师团。.法师的发展更像是一种秘密组织.强太的法师们聚集在一起形成一个团体然后将资源整合收取学徒，_以言身传教的方式来培养新一代的法师。
    可说法师的培养比较接近于古代华国那种=脉单传的工派式收徒。
    但是路易现在有了这些山葵.....是这些[路易的精华」。他就可以做到太批量的培养低阶法师。虽说这些低阶法师在高阶法师眼里屁都不是。,但这些一太群低阶法师却可以给路易的城市带来服铡
    因为是自己培养的。.资源控制在自己的手虫.路易甚至可以把高贵的法爷们变成服兆约旱墓ぶ帧Ｋ可以把自己的巨龙之城发展成真正的魔法都市。没有对比就没有伤害..如果当整个无尽位面最繁华的城市都比不上他的巨龙之城士分之一时。这里就将成为人们梦想中的地_ 上神国。甚至路易可以强迫要求所有住在自己城市的人信仰自己。他也可以借此成为神..有朝-日就可以成为他记忆中的那位‘龙神’羽翼一展就能遮蔽整个位面，.龙吼一呼所有的龙族都要跪伏朝拜!
    _‘将自己的城市发展成‘文化与经济之城’.这就是自己的战略目标....同时要尽可能的增强自己的实力增强军事力量，在这个剑与魔法的世界里.只有强大的力量才能保护住自己拥有的参切想要用纯粹的经济去撬动整个世界是找死的行为。’飞达
    l,
    做人做龙=定要有目标之路G要有空目标就可以坚定的执行下去而如今路易终于是给自己找到了一条在他看来正确又光明的太道。借用着现代地球的物质o
    发展自己的领地..来成就他的伟冷
    业!
    “做的不错!.马奇斯”JL !路易扬起自己的双翼._非常愉悦的说道。
    马奇斯在山葵中发现了‘魔法始源要素’__可说就是路易现在最重要的基石。
    “不，这都是主人您的伟大上若丕是你带来了这些神秘的植物，任我有再太的本事也无法做到这一点一切荣耀归于您..您的睿智将会改变整个法师世界的结构L”
    马奇斯拍着马屁谦卑的说道路易哈哈太笑起来._怪丕得古代的皇帝就喜欢被人溜须拍马呢。看着一群人卑微的匍匐在地，尽情的当着你的舔狗..那种愉悦感确实让人很爽。
    _“我是个赏罚分明的巨龙我要奖赏你。马奇斯L!”
    _“只要能够得到您的夸奖我就心满意足了_上_”马奇斯再次舔着睑卑微道。他对巨龙的奖赏二点都丕激动。因为他太了解这些巨龙了.他们根本就是一群守财奴._绝对不允许自己的财富被别人拿走一丝半点山
    “不要把我和那些愚蠢的巨龙们相提并论..记住.吾乃太古之龙，可不是那些在我眼中的白痴蜥蜴们!.”
    路易的话让马奇斯只是讪山的笑着不敢搭话这种话面前的伟太巨龙说说就是了.如果他敢多嘴一句说巨龙的不好.很可能面前这只喜怒无常的巨龙先一巴掌把他拍死。
    这就跟我的母校我骂可以。你们绝对不能骂一样。
    略微沉吟了二下路易开口问道:
    “....想要将{魔法始源要素’从厂路易的精华」_虫分离出来需要多么”
    “回禀主人我虽然没有见过这种神查的植物，.但是几次实验想必我就能将其做到完美的分离L”
    马奇斯恭敬答道。
    “很好。那我再交给你一个任务.做完了分离实验后就拿出一块地当试验田。.试试能不能将这种植物种植。”
    路易且光二凝沉声说道。如果山萃能够在这个世界被种植的话。.那对路易可不是一个好逍息这将会让他付出更多的精力去保护山葵的泛滥。山蔡虽然难种..但绝对比马奇斯这些法师口虫的那‘神明馈赠的药草’要好弄的多._而如果山蔡泛滥的话。.他路易最太的依付就会消失，.这是路易绝对丕允许的」
    马奇斯这个时候却是张太了嘴，不可思议的看着路易。这真的是一只巨龙嘛这思维逻辑完全不是巨龙该有的好嘛，这也太缜密了吧。.竟然连保护重要物资不泄露.让自己拥有草药唯一性的垄断想法都思考好了“这只要你能够完成我的任务，我可以答应你马奇斯!我将会给你数吨的F路易的精华L.，你将它们都制成魔药._其中一部分我可以赏赐给你._既然‘魔法始源要素’是‘法师的货币上想必你也可以用它们去换取更多的其他法术材料。”马奇斯愣(得李赵)住了._他听到了什么他听到了巨龙竟然可以找来成吨的f路易的精华L。他意然还会赏赐给自己‘魔法始源要素’」
    而只要有了它自己就可以换取其他材料与草药再去进行魔药炼制，就很太的可能炼制出自己想要的魔药来增加寿命._向着传奇等级进发了
    “赞美你..我伟大的主人你就是那天上的启明星..是照亮这世界一切黑暗的太阳王.请您放心上你忠诚的仆人马奇斯一定会完成任务!.”
    马奇斯以五体投地太礼趴在地上真心诚意的哭泣赞美着。他突然觉得自己成为巨龙的奴隶好像也不是什么伤心的事而是自己的一次机遇啊!_ !不过，你们巨龙的基础单位难道是用‘吨’来计算嘛..这种不可思议的植物.竟然说能够拿出数吨」山
    在想到那二十五吨的精麦马奇斯觉得自己的三观受到了剧烈的冲击。_
    二飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之地球与异界 第六十五章 麦子真的能换精灵美女！！
    (求订阅，. 求自讧!_ )路易和马奇斯在探过着关于魔法始源药剂’的事情，_希丝娜却是将注意力都放在了路易从[轮上带回来的那些杂土杂的物品上。
    相比于人类。精灵与魔法的契合度要更加的强__因此精灵诞生法师的概率比要比人类高的多不过在精灵族里法师的地位却不像是人类那么高.除了因为精灵族人数少..法师就显得比较常见外，还有就是一般能够成为法师的人都是逻辑缜密为人理智的人为了寻找到更进一步的可能.为了探寻真理.绝大部分的精灵法师会离开自己的国度前往其他种族国家甚至是各太位面[历某种程度上说这是在削弱精灵整个种族的实力。理智的法师并不=定会特别在意自己的种族_.他们为了探寻自己所追寻的真理，对种族间的观念会比其他职业者淡薄的多。再加上精灵一族亲近自然他们更喜欢的是那些游侠与德鲁伊。所以希丝娜在听到路易和马奇斯探过药剂时她并没有多太的兴趣，也没去思考这里面蕴藏着的可怕信息。
    希丝娜只是看着那一片她没有见过的水果，精灵的本能告诉她，这些是可以吃的东西。这位传奇等级的[侠半蹲在那二群乱出糟的东西前..她不敢轻易的用手去碰。_这些都是巨龙的财富.之前就说过巨龙的财富可不是谁都敢去觊觎的。“咦，这是什么”
    4_希丝娜好奇的拿 起=_个袋子。袋子上的色泽极其复杂而花俏。她用手轻轻的摸了摸。发现这个袋子很是光、滑_上面的那些色彩地不像是用法术印刻上去的，微微用力按了按还能发现袋子里有很d的东西。作为一个魔法世界的精灵希丝娜并没有见过塑料包装袋。“那里面是一个面包....”路易也是察觉到了这只精灵的好奇，他很好心的回答道。_“吓二=二二”
    希丝娜被呸了=二太跳..作为一个传奇等级的游侠。她是能够轻松|的控制住自身体每=个肌肉细节的。，不过路易的话语让她内心一阵恐慌__下意识的将手中的包装袋扔到了地上，整个人亦是连忙站起.满脸的尴尬。“很...很抱歉.冕下_我并不是有意要去触碰您的东西...希丝娜诚惶诚恐的道歉._她刚才真的只是好奇才会拿起那个包装袋观察。一时间忘记了这是巨龙的财富。
    若是让巨龙怀疑自己是在觊觎他的财产。从而对精灵产生敌意的话。那她可就真是精灵一族的千古罪人了。
    没办法。.在世人的眼中巨龙就是这样不可理喻，又喜怒无常的种族，他们对金光闪闪的宝贝以及属于自己的任何(bai_)财富都财迷到: 了极点。伟太如我是不会因为精灵小姐你这么一点小小的失误而生气的。”
    的
    “说，
    lb.路易这颇为绅士的话语让希可
    丝娜颤了颤自己长长的睫手漂亮如且湖般的翡翠眸子更是不可思议的眨了眨，这一点都不像是自龙会说出来的话!
    不过很快的希丝娜就是连忙让自己不在胡思乱想.伟太的迦拉克隆冕下是和其他那些妖Wv的巨龙宝全不同的..他的智慧迷博似海，.心胸宽广似是那无垠天空。
    “我理解希丝娜你的好奇。这是所有种族在面对未知事物时都会有的感情。也是所有种族前进的动力上”
    路易说出的颇有哲理的话让马奇斯和希丝娜是佩服不已_尤其是马奇斯他更是赞同..法师就因为对真理的追求，对未知的好奇才会前仆后继..为了去探寻更多的奥秘而拼命着。
    “将那个外包装斯开..你就能看到里面的面包了。”希丝娜听着路易的话__她再迩小心的捡起那个包装袋..用力一撕就把外面的塑料包装撕掉了路易见此撇了撇嘴..该说不愧是一位传奇等级的[侠吗_这力气真够大的，竟然直接从塑料包装的两边轻松的把它给撕开.而不是从那些棱鱼处撕._而且看这精灵的样好像还没用力。希丝娜从包装袋里拿出一个面包。这个面包做工精致完全不是她过去吃过的那些超小的白面包团能够比拟的。
    她犹豫了一下。小心的尝了一口，发现面包极其柔.也不知道到底是怎么烤制的__竖跟着她又往下咬了=口=下子就愣住了。
    = -种无法形容的味道在口中弥漫，甜蜜中带着苦涩，_更是入口即化。顺着喉咙咽下肚子里去好似味蕾都享受到了一番至高的愉悦。
    在那一刻。她甚至有一种想哭的神动。
    希丝娜连忙低下头看去._看到面包里竟然夹杂着棕黑色的酱汁。. 刚才那种味道就是这看着有些不好看的酱计带来的。她活了二千年，.还从未吃过这么好吃的东西l
    忍不住的，希丝娜开始太口的咬去。=边吃着夹心面包._一边感慨着这么好吃的东西应该给女王陛下也带去尝尝，但是虽然脑海中满是女王陛下的影子.她的身体却完全不受控制。一旁的马奇斯且瞪口呆的看着这只精灵的吃相._之前还那么淑女优雅。.怎么二下子就变的跟兽人一样了上
    路易看着希丝娜在吃完了面包后。意犹未尽的伸出T人的香、舌舔着自己唇角边的黑色酱汁，. 就是恶意的想着:_ ....环就是一个巧克力酱夹心面包嘛.至王露出这种表情..真是白瞎了这么一双大长腿..这么二张让人鸡动的漂高脸蛋..原来是个乡下土妹子啊」’
    不过想到之前了解的..哪怕是人类帝国的皇族，吃的最好的甜品也就是白面包里加上生、奶蜂蜜香精做成的甜点..就知道现代人所研究出的那些五花的食物味道以及动用的食材绝对是远超这些异界人想象。而且人类还是所有种族中物资最丰富的种族。.其他那些种族生活的直多糙就可想而知。“希丝娜..刚才马奇斯已经和我说了。你们精灵族给我的城市所带来的粮食..让我的臣民们度过了最困难的几天为了感谢女王陛下，我，伟太的巨龙路易.迦拉克隆宣布，这些麦子你们可以拿走几五吨..以让精灵族改善一下生活。”
    正在回味着巧克力酱滋味的希丝娜听到这旬话愣住了她激动到抖，不可置信的道:_“.....、冕下你愿意将几几万吨的精麦送给精灵族!_”希丝娜的话语有些结巴._甚至觉得自己是不是把几吨听成了几万。这种赠送古往今来的历史中，.你就没有找到过这么慷慨的L
    “这么多的麦子太占地己为了我的巨龙之城与精灵族的友谊，慷慨的巨龙愿意给予你们改善生活的食粮」.”
    路易完全不在乎的说道.反正这些麦子都是他抢的..没有了再去抢一批就是..抢个一批就能用两三年的时间。他会心疼土怪但是路易是这么想的.但对精灵面言。这简直就像是神恩了“冕、冕下，我谨代表女王陛下感谢您的慷慨..精灵一旌将永远铭记冕下的恩赐!”希丝娜手足无措手忙脚乱的行着精灵的古老礼仪。这时候，.她突然想起了什么连忙道:。.....这次来巨龙之城，女王陛下害怕粗手粗脚的人娄无法打扫王净您壮观的宫殿。特意将自己的侍女团一部分带来希望她们能够让你满意。”在得到了路易同意后..希丝娜迅速的高开了这座宫殿..设让路易等多么她就是带着一批漂亮的精灵族的美女们回到了这里看着这些漂亮的精灵妹子们路易突然威悟==
    原来麦子真的能换精灵美女啊」_
    -飞卢提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之地球与异界 第六十五章 精灵侍女团与城市设计图
    _(求自讧，. 求讧阅上_ l_ )跟随着希丝娜而来的是土几个女性精灵..她们身材高挑婀娜多姿，走起路来脚尖微微翘起，似是一只只的猫咪在走着无声的猫步，路易仔细观察_发现这些精灵走路的姿势与距离长短都是标准统一一看就是受过专业的训练。
    她们和希丝娜不同。作为游侠将军的希丝娜总是喜欢穿着一身皮里，给人的感觉更多的是英姿飒爽，而这几位女性精灵都是穿的精灵族的传统服饰..长裙与飘散的袖摆__自然虫带着性感妖嬉，尤其是这些女性精灵就和当初路易见到的那位女王一样。她们都是穿着薄薄的轻纱._更添了一层T惑的神秘感。
    路易的目光透过轻纱，看着这些女孩子们那绝对是不堪一握的蜂腰，肌虞雪Y白犹如美玉那二张张略带紧张的精致睑蛋配着她们微微颤拥某ざ..让路易惊叹精灵族还真是盛产美女._他迄今为止见过的所有精灵不管男的女的在人类的审美观中都是美人而面前的这十几只精灵更是其中的佼佼者。
    那是气质的不同..这土只精灵的身上都带有高贵的气息其至还有一些很是知性._可说L情万种。
    _‘这些精灵随便拿二只出去，就是国际顶级超模啊..不就算是所谓的超模也完全比不了!路易的且光扫过这些精灵那轻纱下的玉腿与那令人高的酥胸，联想着自己在网络上见过的那些所谓的国际超模的照片=下子就是把那些超模全都比了下去。
    没办法._人类在怎样的美，怎样的保持身材都依然会有着瑕疵，最太的瑕疵就是肌虞上的需要各种护肤品去保养..但是却也失去了自然感。
    而这些精灵就不同了..她们都是略施粉黛那肌虞说是嫩的出水都不为过，其至路易都怀疑这些精灵的毛孔也太纤"了吧那皮肤腻雪白的让人觉得都不敢相信不得不说这个太自然的宠儿种族。真心是将自然之~美发挥到了极致。
    实际上这个世界的职业者尤其是女性高阶职业者.她们总是喜欢里自己的魔力或者斗气灵光保持着身体的美丽、那是普通的女性根本无法比拟的..带上了神秘的魔力二。
    虽然圣索伦尔世界文明程度不高也就是中世纪的样子。各种神奇的金属矿物很多却物资匮乏，但是这个世界因为职业者的存在，美女的比率是远超地球.一个普通的凡人在怎样去折腾自.己，也此不过那些拥有超凡力量的人。
    其他不说.光是这个世界养眼的美女们。就让路易觉得来到这个世界不虚此行。
    他的目光落在这些士几只漂亮的精灵身上精灵们注意到路易的且光一个个虽然表面好似微笑镇意会但是她们且光中的忐包么
    忑与惶恐路易又怎么可能察觉不到。
    停上
    飞达
    “说的
    这些精灵自己也知道.其实她们就是交易品.是被精灵女王送给路易的慰问品。当她们离开银自禾国来到巨龙之城时，就代表着她们经息处的已经属于这里的领主二一伟太的单神巨龙Z。丕管路易是如何的虐待她们，玩、弄她们.其至让她们做任何事都已经与银且王国无关某种程度上说她们现在就是路易的奴隶上
    实际上这并不奇怪..精灵也不是不食人间烟么的种族，.他们也懂得主动的和至强者交好..甚至主动的将精灵厌恶的奴隶亲自送出。
    精灵这个种族并不比兽人或者人类高贵多少.他们的傲主要来自王他们更古老的历史__生活的方式相对于更加文明而已他们内部其实也有着阶级的存在。.只是没有人类或者兽人那么明显，银且王国也不是什么天堂那里也有许多究苦吃不上饭的精灵。生活在水深火热中的可怜人若不是精灵骨子里的倔强。路易都怀疑那些穷的要饿死的女精灵们早就去出卖自己的皮囊了。.以这些精灵的美貌.在各太位面都是畅销货啊. L
    精灵也是需要吃饭的..他们因为热爱森林而不事生产.。水果又能够满足多少人的果腹之需所以对精灵来说.少量的肉食与太量的粗粮是他们生活的必需品，精灵的审美与心灵手巧确实冠绝诸多种族。他们每年都会出口自己的一些精美手工艺品卖给其他种族的贵族，.换取的钱财会去收购粮食，来满足整个种族的需要。
    甚至路易觉得幸亏精灵的人口总量也就是百万如果这个种族的数量在多些..不事生产的他们根本就无法养活自己庞太的人口，这个号称执爱和平的种族可能=_下子就要为了生存变成战争狂人了_
    路易看着这群精灵进来后就是站成一排.对着他行着古老的精灵宫廷礼仪。
    :::求鲜花::__
    他现在虽然是巨龙，但是灵魂依然是那个曾经生活在华国的社畜.虽然早就不是处男了但见到这么多惊艳的姜女可以让自己予取予求他还真有点邀动路易是一个很认得清自己地位也会根据自己的地位去做符合自己身份事的人他绝对没有那些属丝心态，见到这么多美女就激动的连碰都不敢碰..非要去舔着脸的过好才行。
    在这么一个战争频繁..诸多种族林立，天使恶魔并存..整体文明落后的类似中世纪的世界，你非要和自己的奴隶去谈情说爱。去尊重对方的人格尊严去讨论什么现代社会的男女平权__那才是让神都要笑掉太玉的事。在这个剑与魔法的世界里强权就是真理.弱者就要退散强者拥有一切。.弱者先去所有。Q_
    现在的路易在众人的眼中就是强者还是这个世界神明之下有数的强者之二._他有资格去享受自己身为强者的权力。比如这些精灵的所有权就是他能够享受的东西。
    若不是路易还有着一点身为人娄的羞耻心他恐怕直接就要伸过瓜子玩>. 弄这些精灵盖女们的身体了.至于现在无法变成人形仕么的。这对巨龙来说都丕是事。
    这无尽位面之中，就算是深渊的魅魔面对巨龙时都要甘拜下风，巨龙在‘性’之事上的强太那是举世皆知.变成了巨龙的路易也继承了这份本能.脑海里有无数的能够以巨龙形态玩、弄娄人生物的手段与方法。.只要等到马奇斯和希丝娜离开后，他就可以去进行自己的表演了。
    明明变成了领主.变成了伟太的巨龙能够去享受了.却偏偏要被现代人的思维所禁锢..那在路易看来就是个连环境都适应不了的白痴。.他不觉得自己是白痴，有了机会当然要好好的把握!!
    这里又不是什么修仙世界，需要去克制欲、望.在这个奴隶制与封建制为主导的社会里..他要做的就是从心
    不过该装的时候还是要装一下路易假装着自己身为半神巨龙的傲..看了一眼这些精灵们后就是平静的拿出了=张巨太的图纸道:
    .....希丝娜_替我感谢女王陛下的慷慨.不过在这些精灵之前，你还有马奇斯..先过来看看我的城市设计图!_”=飞卢提醒您。读书三件事_二

第六十七章 合格的领主！
    _(上二章应该是立十六章，我章节名打错了中间并不差我只是打了两章六十五而已!_ )(求订阅。.求自讧!. !_ )马奇斯看着这=群美丽的精灵侍女们走进来时差点是看直了眼。
    肌虞晶莹如玉.玉腿纤有度。傲人的身材与那自然隽永的清丽气息..可说是在外界土分少见的精灵贵族」
    马奇斯不敢多看，他知道这些精灵少女们都是伟太的主人的财产，连忙低下头来静心M神.让自己的心绪平复。
    在得到了路易对他的承诺后现在的马奇斯是真的尽心尽力的想要为巨龙服铡＞蘖虽然婪小气但是它们也士分高傲般做出的承诺都会履行.尤其是一只太古半神巨龙想必不会欺骗他这么一个小小的土阶法师他现在恪守着身为仆人对主人的恭谨，.面对主人的所有物不敢有任何的觊觎。
    ‘不过真不愧是神圣伟太的主人啊，竟然会让那位深居银月王国深>处的女王陛下亲自送来这样美丽的精灵侍女，就算是教国的教宗与帝国的皇帝都要为之羡慕了。’
    能够侍奉精灵女玉的侍女可不是普通人家的女孩而是那些精灵中贵族小姐们。精灵在这一点上其实和人类一样.那些有着一定权力和资源的贵族..如果后代拥有天赋的话就会让其成为职业者。.而若是一些没有天赋的后代，会想尽办法将其送入皇宫，成为皇室的侍奉者。在人类国度一般的贵族侍奉的是王子与公主而在银月王国因为仅有女王一人__这些精灵贵族家的小姐们侍奉的就只能是女王陛下了。
    这可和那些被抓去当奴隶卖的精灵不同。.那些被抓去当做奴隶的都只是一些平民，,这些精灵中的贵族少女们甚至可能一生都不会走出沐恩之森。.所以很少有种族能够见到她们_虽说历史上也有一些胆大的人凭借着运气抓捕过精灵贵族少女..但那在整个历史中都是凤毛麟角的稀有。马奇斯暗暗一叹..这些贵族少女们可和一般的平民精灵不同她们从就受到精灵最高等的教育，行使着古老的精灵礼仪一举一动一颦=笑其魅力之太都远超普通精灵上唯有那些精灵中的强太职业者才能与之媲美。精灵的贵族本就稀少若是这些贵族家的少女在一些人类的小王国虫，都可以被称作公主了但是现在。她们都是被女王陛下直接派来送给巨龙当做仆人那位女王陛下的手腕却也令人惊叹。怪不得数千年来在她的保护下，整个精灵一族面对着人类与兽人的觊觎..依然能够屹立在世界种族之林。
    就在马奇斯佩服又羡慕时路易将一张巨太的图纸铺在了地上。
    对于巨龙而言这张纸看着很正常但是对马奇斯以及希丝娜而言这巨太的纸张看上去简直就像是在售楼处看着那些楼盘模型了。
    “这是...城市规划图_”断原
    外这
    马奇斯瞪太了眼睛看着这张图纸虽然有=些线条看起来有些歪七扭但是整体的一座城市的规划却将其完美的展现在其上。
    lo
    冯奇斯与希丝娜走近这张图纸观摩着，越看越是震惊..越看越是感到不可思议z"那些安安静静站成一排的精灵侍女们看到她们崇敬的将军希丝娜太人意然会露出这种神情还有着少女心性的她们也是偷偷的惦着脚尖想要去看巨龙到底是在上面写了什么..不过很快的她们就发现自己根本不需要如此这张图实在是太太.她们就算站着不动地能看到其虫的一角。哪怕马奇斯与希丝娜并丕懂城市规划..但是仅仅只是看了一眼这图，他们就感受到了一种秩序井然，城市区域分工明确_展现着一副令人窒息的数学与秩序的美感，而且不光是平面图纸面前的设计图竟然连地下的一些排水设施都是准备齐全..其至还在城市的一些区域留白.以备以后有需要时可以扩建。
    这种设计图可说是两个异界人闻所未闻，_见所未见..在这张图的精细下，马奇斯觉得人类帝国里的那些所谓的设计师都是吃王饭骗钱的!
    “你们觉得如何”
    路易晶起龙首问道。
    这些设计图可是他借用人类的身体。在网上找了好久才是拼逵出来的啊，.你让他去设计一座现代城市他做不到。_但如果只是设计二个暂时只有十几五人口的中世纪城市，.那路易还是能够借用网络完成的。
    “太.....不可思议了 ....作为精灵，我能够感觉到这座城市设计里有着令人惊叹的美感。希丝娜轻呼一声..虽然精灵并不喜欢这种带有严肃与过度方正的城市。他们更喜欢自由和浪漫，但是希丝娜也不得不承认.这种纯粹的方方正正里..也有着不可思议的美。
    “冕下。_ 这一片区域是什么”
    希丝娜丕解的指向了二点。“哦.我准备在所有的道路西旁都种植上树木_你指的地方我准备在那里建立一座公共花@。供市民们体息玩耍。”路易看了一眼希丝娜手指的地方。就是随口说道。
    中世纪的城市留给人的印象只有两点，那就是没有规划和脏乱臭到极点.除了贵族的区域能够住人外，普通民众或者是贫民区，是现代绝对无法想象到的恶心甚至那时候的人很少洗澡，就可想到这些人身上是多么的臭气熏去。
    路易不求自己的城市没有阴暗的鱼落，但是整体上他需要的是一个整洁王净..错落有序的巨龙之城也幸亏之前他一口气把这座城给毁二半让他有了重建的机会。
    “公共花@种树_”希丝娜和那些精灵侍女们听到路易的回答都是轻呼一声._这个想法对于这个世界的居民而言有些超前了上.一般而言花@都只不过是贵族与皇族用来观赏游玩的私有物，那些贵族们可不舍得将有限的资源用来给贱民们建造什么花@..至于植树之类的想法人类就更没有了，_大家活着都很困难。谁会想着去美化环境。希丝娜姜眸闪烁。，对面前这只巨龙的智慧更是心惊。.每讼这只巨龙都带给她不二样的震惊与惊喜，其就像是面对女王陛下一样，有着一种令人崇敬的高瞻远瞩。
    “冕下。如果你愿意的话，希望您能将树本的种植与花@设计的工作交给我们精灵._我们一定能够给您创造出满意的环境。”
    希丝娜连忙请示。
    女王陛下已经让他们数壬的士兵驻扎在这座巨龙之城..也就是说之后这座城市最起码要有数千名精灵生活在这里。精灵是很不喜欢人类那些脏乱臭的城市的，但是陛下的命令他们不敢违背但是如今不同了.伟太的巨龙竟然想要在自己的城市里种树造花@，这绝对是精灵们最执衷的事情，到时候那些驻扎在城市里的精灵只要住在花@附近._哪怕花@也对人娄开放。但是想必也能让精灵的居住环境舒适很多“当然在自然环境方面我更相信你们精灵的能力...奇斯还有希丝娜..城市的监工建造工作我就交给你们那些食物就是对工作之人的奖励上”“认真工作者，.我将赐予他们美好的饭食工.奖励他们美丽的衣裳:偷妊耍滑者.便让其承受皮肉之苦，.乃至王死亡的悲痛!!!”
    路易抬起自己的身体，_微微张开龙口吐出一道龙息，_发出= -声龙吼语气威严的说道。那二双龙翼仿佛让人再次想到了曾经那覆盖数百米.遮蔽天空的伟力。.希丝哪和马奇斯连忙低头，同时内心里惊叹，.伟太的迦拉克隆冕下是真的和其他巨龙不且，如此赏罚分明奖励劳动者而厌恶懒惰者绝对是一位合格的领主
    看到精灵们尊敬的游侠将军表现的如此卑微..那些精灵侍女们也连忙跪下__只是看着路易那庞太的龙躯时..也有着微微害怕的抖。
    飞点提醒您:读书三件事二

第六十八章 不变人形照样能啪！
    _(之前的两个六土五 章放出来了，可以看了)
    _(求自讧~lL_)
    路易在发表了自己的为政宣言后他就是再次收起羽翼趴在地上，享受着阳光的照耀。成为巨龙后路易也有了巨龙的部分懒惰.还好这些懒惰是可以用自己的意志克服的._不至于也变的和其他巨龙一样一天到晚好吃懒做..路易的目标可是成为至高的龙神。.绝对不能让自己有丝毫的松懈。
    “马奇斯..这些肉食可有地方储存”
    路易突然想到自己从货轮上弄来的那些肉食.货轮上因为有泠冻装置所以能够保存很多天但是到了圣索伦尔太陆可没有什么谂冻佥想要保存肉食可是很难的时间稍微长点估计那些肉就都会烂掉。
    “这....想要保存这么太的肉食，已经不是普通的地库温度能够做到的了。”
    奇斯看着那堆积如山的肉，讪讪的说道。
    “那就用魔法想想办法。”路易略有些不满的说道..不过想要在这种落后的世界保存食物长时间良好._可能真的只能依靠神秘的魔法了。
    “额....伟大的主人_ 想要保存这么多的肉食._这就需要一个大型的玲冻魔法阵.而想要维持这么大的魔法阵的运转..就需要一个联通水元素位面的魔法源池，建造一个魔法源池需要许多珍贵的魔法材料。如果你愿意的话。这座城市保存的那些魔法材料到是勉强够用..只不过....”只不过我根本就造不出来啊上上
    马奇斯欲哭无泪。
    魔法源池太概就相当王是科技世界的发电机其能够联通其他的位面，.抽取源源不断的魔力来作为一种魔法器县的长久动力源，太部分都是法师用在自己的法师塔中，.当做最核心的机构。不过一般能够建立法师塔的法师最差也要九阶接近传奇才能办到。. 甚至许多的传奇法师都造不出法师塔..主要原因还是物资匮乏，制造一个魔法源池仅仅只是法师塔的一部分.法师塔其他构造的魔法材料依然是天文数字。
    这座城市被路易攻下来时教国的那些人并没有时间将那些贵重的材料带走但是哪怕是这座重要城市的库存中那些魔法材料也造不出一座法师塔。_只能造个动力源。
    马奇斯只是一位士阶法师.他最擅长的地方就是魔药。_想要去造一个魔法源池._就算是给他再多的材料也做不到业
    同时他也哀叹着..可能人类与巨龙的财富观实在是相差太远了吧。这位太人竟然想要用能够当一座小型法师塔的魔法源池去造个冷冻库.要是被一些贫穷的法师们知道..估计要哭着跳脚。就在马奇斯尴尬着不知道应该怎么回答时..希丝娜救了他一-命
    .::冕下如果您需要法师来帮您建造二个储藏室的话或许精灵的法师能够帮到你~奇斯听到这话松了口气
    还好自己不用说出‘做不到’这种话语这会给主人心中留下无能的印象。
    精灵族虽然大部分传奇等级的法师都不在银且王国内..而是隐居在各太位面..但是银月王国内终归会有那么几位效忠女王的传奇法师会=直留守的。.比如路易刚开始穿越时在那个平台上见到的几位精灵法师，就都是传奇等级的强者__那也是精灵族的底蕴。不到灭国灭族危机时，那些强太的传奇估计也不会出现。
    “既然如此那就交给你了。希丝娜上替我传达对女王陛下的谢意，若是有机会。.我必会登[ 拜访!”
    路易沉声说道。
    那位精灵女王可是银月王国的建立者，而这个国度已经存在了数千年，其本身就是一位强太的半神。不要说路易只是个恰好得到了龙神神格的幸运儿，_根本不是什么纯粹的半神巨龙.哪怕他真的是一位半神巨龙._面对那位女王陛下也要保持足够的敬意更何况路易总觉得那位女王陛下好像隐藏了什么秘密..是个非常危险的人物.他当初穿越来第一眼就能察觉到那位女王的神秘。
    不过建立一个大型冷冻仓库对路易而言也是必然要做的事.这样以后他从地球运送来的物资就有了地方储藏..其至现在给路易一座法师塔让他选他都绝对会选择大型储藏室!
    “马奇斯!”
    “我在。主人你有什么吩咐“以巨龙之城的名义.对所有的种族所有的国家宣告..从今玉开始。.我将成为这座城市唯一的合法领主.这座城市将不在属王人类，也不在属于兽人和精灵，它从现在开始将会属于我!_ !作为一只伟太的巨龙。我愿意以巨龙的身份看待所有的种族__不管是兽人_人类还是精灵_乃至王是其他种族__只要他们愿意来到这座城市定居为其做出贡献我都愿意接纳他们上_”“...从现在起.这座城市将会成为一座自由的贸易之都所有愿意来此进行交易的种族和商队，.只要遵守我的律法，_我都为之欢迎!。”
    “夕是..主人我必将会将您的话语传遍到所有的种族国度中上”
    路易的话让希丝娜面色一变她有的那一点政治天赋让她察觉到路易的话中有着什么很太的深意但是不待她细想..路易已经是让他们下去。
    等到马奇斯和希丝娜离开后，路易的龙眸才是看向了那一些跪在地上的精灵侍女们。“抬起头来!。”
    随着路易的命令.那些精灵身体一颤。慢慢的抬起了自己的螓首。
    一张张千砂倬甑那瘟晨聪蛄寺芬祝或是高贵、或是知性或是清纯、或是优雅..这些来自精灵贵族们的少女们..光这气质与美丽就足以让一位人类的大贵族发动最猛烈的追求了.但是现在，她们仅仅只是路易的侍女，是他的奴隶上
    这些精灵少女们都很年轻，身上没有任何的魔力或者斗气灵光的波动，不过想来也是.如果是那些拥有天赋的精灵贵族少女。贵族们是绝(了好的)对不会让她们进入精灵族的皇宫..精灵女王也绝对不会让她们来侍奉路易那些可都是人才。
    不过路易也不在乎她们是否有战斗力。.反正够养眼能让自己开心就行了。
    看这些精灵的样子..太概应该是=三百岁。对于长寿的精灵，又无法抵达传奇等级的精灵而言这个年龄差不多正是妙龄。路易本想在这些侍女申找个最漂亮的封为侍女长的.但最后他发现这些精灵族的美女们都是各有千秋。他是真的无法排出个高低之分。
    他的龙瓜慢慢伸出在诸多精灵少女们恐惧却不敢反抗的神情下，指甲一划就是划破了其中一个少女的衣衫随着衣裳落地，=:县绝美的胴w暴露在空气中，，那颤颤巍巍与雪白粉t间的腻，让路易也是生出了迪动。你以为暂时不能变成人形巨龙就不能啪啪了嘛那你是太小看巨龙了上!_
    飞点提醒您:.读书三件事_二

第六十九章 我要生只精灵龙！！
    (求订阅，. 求自证_ !_ )巨龙拥有一种法本叫做‘终极变形术’。利用这个法术巨龙能够变成任何种族的样子.传说这个法术是由已经陨落的那位五色龙神发明的..并且作为传承记忆传承给了所有的巨龙。至于这个法术有多么的丕科学，变成其他形态后那些丢失的质量去哪了_路易表示他不想去思考，因为哪怕是泰伦文明面对着一些法术，它们的科技也无法解释。
    路易只知道这个法术很有用，但是唯一的缺点就是‘终极变形述’并不是巨龙的玉赋能力也就是说它不是每只巨龙都会的娄法术。而是一种需要学习的法术上
    因此实际上在巨龙的族群中会这种法术的并不多.而且对于高傲的巨龙而言.你让它们就算是啪啪。有很太一部分巨龙地不情愿去变成其他物种的样子..在巨龙的认知中，恐怕这个世界上除了神外。就没有什么种族比巨龙更高贵了。
    在这种情况下__巨龙却依然乐此不疲的和各种自己看上的雌性生物保持着不和谐的关系。而以它们的体型之所以能做到这一点。就在于巨龙天生就有一项特殊能力。那就是它们能够控制自己的某个器官可太可小，_可长可短，可粗可细..那真可说是人类男人梦寐以求的能力上
    在路易看来，_巨龙能进化出这个能力，.估计还真要得意王它们的四外乱交.没办法，_以巨龙的体型有的生物根本无法交配.估计能直接给人捅穿了。而巨龙在进化出这种能力后。不管是什么体型的生物._除非是那些比自己还太的。就都可以随便的乱搞了。
    不过有=点让人惊讶的是，迄今为止巨龙和各种娄人与非人生物乱交。生出了数不清有巨龙血统的龙兽。它们有玉上飞的地上跑的与水里游的可谓数丕胜数_.甲龙、翼龙剑龙_龙鱼双足飞龙.蛇龙等等等等.反正就连路易都惊叹于这些龙兽的复杂
    但是唯有一点很奇怪..那就是巨龙生不的龙兽可以说全都是和非人种族生的但是巨龙却根本没有和任何类人种族生出过龙难道巨龙不和类人种旌交配那是绝对不可能的.所以从这点就可以看出。_巨龙也是有生殖隔离存在的。它们很难与类人种族或者根本不可能与类人种族生出新的物种来。
    人娄虫的确有一些龙血术士。他们随着年龄增长可以用出巨龙的娄法术。.但是那些龙血术士并丕是他们的祖先和巨龙生出来的而是他们的祖先出过强太的传奇法师，用传奇法术硬生生的将巨龙的血脉融入了自己的身体中，.才诞生的这些龙血术土所以当智脑告诉路易他的身体接受过泰伦文明的生物改造。无限的降低了生殖隔离的可能性后路易当时就有种明悟.或许自己这伟太的一生将会让这餐点
    万族梯立的圣索伦尔世界..诞生茶
    出更多的种族也还一定!. !飞险
    (l,
    抱着这种舍己为人.要为这命自
    世界做出种族延续伟大想法的路易，在看着面前这十几只精灵族的美女后他的神色立刻就变的更恶肃了。
    飞太
    如果，.自己翼的和精灵生下A R
    了能够变成精灵又能够变成巨龙形态的新物种的话。_那么起什么名好呢
    这个世界好像没有精灵龙这个物种。不如到时候就叫精灵龙吧。
    仅仅只是思考了一瞬，_路易就有_了边定。
    不过就算是要生下新物种。这几只精灵好像有些不够格。这些精灵贵族少女们美则美矣._但是她们的实力却是不够。_而路易就和很多华国家长一样._他更希望自己的后代一出生就能含着金钥匙，被人称作富二伐
    他需要的能为自己繁衍生息的雌性生物。不但要美丽。_而且还要足够的强太工.路易自认为自己的基因已经够优秀..这可是被另二个高科技文明称作完美的巨龙基因模板啊.. 那么他需要的另=方雌性基因就绝对不能有太太的缺陷，越是接近完美越好。甚至路易觉得..如果自己能够搞到几个女神..和女神诞下天生拥有神性的后代就更好了.当然这个想法需要从长计议.现在的路易王不过神也找不到神。_只能以后有能力再说。
    而且现在的路易所做的一切还是在为了自保..如果带上几个嗷嗷待哺的拖油瓶孩子。就有些提升游戏难度的意思了。不过即使现在不生孩子._但是该享受的(bc)也一定要享受这么多漂亮的精灵美女在面前如果自己还要假装圣母婊伪君子的话..就显得有些太蠢了。
    被路易如此注视，那些精灵贵族少女们息躯亦是微微发。尤其是那个被路易撕裂了衣服的精灵更是琼鼻抽.差点就哭出来。
    玲风吹拂到她腻的肌虎上，带起一层寒意.但是精灵少女却强忍着恐惧与寒冷努力的克制自己的情绪。不让自己在这里失态。
    现在的她们已经是巨龙的所有物。就算现在巨龙要吃掉她们，这些精灵也不敢有任何反抗她们知道哪怕反抗了不管是女王陛下还是她们的族人也不会为她们报仇.甚至会为了她们杵逆巨龙而将愤怒倾泻在她们身上这些精灵们并不恨女王陛下将她们送到巨龙这里.作为建国者。作为精灵族的守护神..精灵女王可说是除了精灵所信奉的真神银且女土苏伦外.整个精灵族最尊重崇敬的对象。她的一切命令都是正确的，是不容人质疑的。. 哪怕是让某个精灵去送死._精灵们也会毫不犹豫的执行她的命令。
    所以让自己来侍奉巨龙._成为巨龙的玩物。这些精灵少女们虽然害怕恐惧..但却觉得这就是自己的使命。
    作为精灵的贵族。，她们从小就过着优渥的物质生活._学习着古老复杂的礼仪。.送到王宫后更是贴身陪伴在女王陛下身边_对于精灵古老的贵族而言每一位贵族从出生起就被教导着他们要为精灵一族所需要奉献的二切。路易看着这些精灵少女们倔强又害怕的神情那矛盾的样子让他觉得有趣极了。
    他显起头来注视着这些精灵。威严高傲的说道，_ ....从吟天起，你们将是我的化人是我的侍女是我的奴隶。，你们要用你们的身心来侍奉于我._ 用你们美丽的身体..你们的口..你们的手，你们的足，你们的每=寸肌虞每一丝毛发来完成我的命令，来为我服铡Ｃ靼琢寺.我的仆人们上山”
    .....当然，作为伟大如我的所有物，吾也必将让尔等庇护在吾的羽翼之下不允许任何人触碰玷污属于吾的东西!。!_ ”“是，我们必将侍奉王你伟大崇高的路易玛里苞斯.阿莱克斯塔萨诺滋多姆.伊塞拉耐萨里奥。迦拉克隆冕下! !_精灵们抖的跪伐在地。_卑微的低着头，_ 用着那优美似是唱诗班咏叹调的嗓音。念出了那长长拗口的名字。
    路易咧嘴呲牙。
    当初他刚刚穿越因为不知道怎么起名想着越是古老神圣的存在名字就应该越长。所以胡诌的乱起”了这么一个长长的名字.没想到你们意然还真给记下来了啊!L佩服，佩服」上
    不过他虽然心里吐槽..表面却依然保持着巨龙的威严与玲静他龙瓜一指那个浑身抖不着寸缕的精灵..露出了恶劣的笑容道;
    ....那么就从你开始。为我奉献你的一切。来证明你的进心吧!”_
    二飞点提醒您:.读书三件事_二

第七十章 他，改变了巨龙之城（一）
    巨龙之城的城主府中=片春L无度，还时的还能听到风声中传来精灵的梢..纱衣纷飞百花绽放。似是皇帝与妃子们在御花@虫的嬉戏玩闹，在这已经成为巨龙巢穴的城主府中美丽的精灵们与巨龙形成了极其不和谐的比例。
    但是哪怕如此美丽的精灵贵族侍女们也在竭尽全力的去满足巨龙的欲求。用自己的汕去承受巨龙的索取，.似是某国里番中才能出现的场景。
    巨龙的笑声传出很远。若是有人路过这里，听见里面的声音看见里面的景象定会热血上涌恨不得要手持宝剑斩杀恶龙__只不过巨龙所在的地方空无二人也并没有所谓的屠龙勇士敢于和太古半神巨龙对峙。
    时间还很长，这些精灵少女们也很多.他的身体也不在是人类那样动不动就感到无力路易觉得想要这些精灵全都筋疲力尽。恐怕需要他玩到很晚了。...:
    老约翰其实并不老现在正是二十多岁年富力强的时候._只不过一条街道上的居民们总是开着玩笑叫他老约翰.慢慢的太家=就都这么叫他一了。
    老约翰是居住在巨龙之城。也就是过去的申央之城虫的一个普通平民。.就和圣索伦尔世界绝太多数的普通人一样.日出而耕日落而息..日复一日年复一年活着并不是为了什么远太崇高的理想，只是想要话不去而已老约翰的家并不是什么富裕家庭，跟贵族更是沾不到边，不过却也比许多贫民窟的真正赤贫的人还是要好上不少最起码只要辛苦劳作，还是能够勉强填饱个肚子活下去的。
    过去的中央之城统治者是教国，老约翰自然是为教国服眨对王这一点老约翰还是比较庆幸感激着祖上不知哪一代的祖先会来到中央之城定居..相比王其他二些领地中那些残暴的领主们教国已经还算相当不错了_最起码给予了他们生存下去的权力不过这种平静的生活终于还是被打破了。中央之城很危险这里总会出现或太或小的战争但是老约翰没想到他会见到童话故事里才会有的一幕。
    巨龙来了==
    老约翰至今还能记得那天自己的惊恐，在千米的高空中，.一只他无法想象.无法形容._只能比喻成有山峰那么太的巨龙对着中央之城发动了攻击.以无可比拟的可怕力量突破了城市的防护。他就如同吟游诗人描述的那样口喷烈火。不。那是天降烈火.将虫虫之城的城墙炸毁..让半座城市陷落在公海中。
    那些高居在城市之项大教堂中的神父太人们都跑了_那些平常自誉为高贵的贵族老爷们甚至连细软都不敢带就是逃离了城市_对此老约翰也有些嘲讽._除了那些高高在上的神父与牧师掌握着神奇的力量外_他不觉得自己见过的那些小贵族们能够真的逃离，.只要出了中央之城的安全范围，不管去人类_.兽人还是精灵的国度。路上都要经历着许多餐
    的危险叠强盗、可怕的野兽怪物、甚至可能是豺狼人这种低劣的种族，如果防卫的力量不够_最后的结局也只不过是抛尸荒野罢今了。
    "o.
    若是这个世界真的那么安全地就不会出现这么多的职业者。. 雇佣兵了上商队们也不会自发的集结起来一起雇悝太批的职业者保护。行走在这圣索伦尔世界，你哪天闯进巨龙的巢穴都并不是什么笑话。而是很可能发生的事。
    老约翰知道自己跑不远。_只要离开这座城市他就必然会变成县无人认识的上体。因此他和自己的妻子与两个孩子互相搂抱在自己挖的地窖里瑟瑟l抖，期盼着能够活下去。
    并没有躲多久。骚乱就是消失，有土兵挨家挨户的搜寻着活人。老约翰和他的妻儿们运气极好。不但人活了下来就连居住的屋子都宗好无损。
    搜寻活人的土兵态度很恶劣，最开始老约翰还以为是巨龙离开了，但是扛听之后才是发现。巨龙并没有离开..他反而占据了这座城市将其改名为巨龙之城而自己面变成了城主。
    那一刻老约翰就和许多住在城市里的居民是一样是感到绝望的，他们甚至开始倒计着自己到底还有多少玉可话_.是被像是牲畜一样关押着直到饿死.还是运气极好的被巨龙挑选，带到锅中煮一煮变成巨龙的口粮。不自己这么一个五太三粗的男人巨龙是绝对不愿意吃的吧。在那些吟游诗人的故事里.巨龙不都喜欢人类国家的公主.喜欢细皮嫩肉的小女孩嘛....自己的小女儿。。很可能就会变成巨龙的食物吧。
    抱着这份绝望..老约翰和家人都在安静的等待死亡的来临，但是事情的结果，却往往超平人们的想象。
    “亲爱的，我要出门工作了，你来帮我看看我身上哪里不干净，这件衣服不会特别脏吧”老约翰红光满面.对王今天的工作隐隐的抱有期待。他穿着一身洗的发白发浆的粗布衣裳，张开双手转了二一圈问血了自己的妻子。
    那是一位在贵族看来可能就是个村妇但在老约翰看来非常美丽的女性。.她勤俭持家..还为自己生了两个孩子在他眼中自己的妻子就是最美丽的女性。: :: .求鲜花上. :__“恩
    我看看..可以了没有
    问题，约翰今天一定也要好好工作，我和孩子会在家等你家里的事情你不用管.扛扫收拾做饭都交给我就行上. 我也会争取做点小东西、等经济管制结束后能够卖出去....对了你离隔壁的那个老比尔远点。.他家的几个孩子都死在了领主太人的少焰下那个老东西一直骂骂咧咧的。.可不
    要因为他影响到我们家。”约翰的妻子警惕的说道。“放心吧亲爱的.我不会和他有任何联系的。.那种只能吃着本屑黑面包，不理解城主伟大的人。他活该去死!”
    老约翰轻蔑的说道。
    在这个国与国，种族与种族战争频繁的世界..各家各户死上个把人已经是稀松平常的事了家人虽然会哀叹..但是很快的就会收拾好心情继续生活..那些吟游诗人口中报仇的戏码只会出现在贵族老爷以及一些强者中，对王平民而言他们的目的只是让自己以及家庭能够延续的活下去而已。
    隔壁的老比尔的孩子都死了约翰虽然很同情他。但是同情归且情.。他却绝对不会和对方扯上任何关系。其至觉得对方很傻，如此伟太英明慷慨的领主太人那真是简直就像是神明的化身，在这圣索伦尔世界估计是再也找不到了。面对这样慷慨伟大的存在你还敢咒骂。.他觉得就算老比尔被士岳抓走烧死都是活该。“爸爸爸爸..我们今天还能吃到软软的面包..尝到那些好吃的肉嘛....”.
    两个穿着破旧衣裳的男孩和女孩跑了出来..流着口水希冀的看着父亲。
    “会的，亲爱的们今天我们一定也可以吃饱饭的....领主太人说过，.只要我们努力工作面包会有的。.黄油会有的.肉也是会有的。.所以你们也要赶紧长太，为领主太人效忠知道了嘛”
    “知道了_爸爸!,”
    两个孩子略带懵懂的说道。约翰看着一旁木桌上他们省吃俭里留下来的一块肉以及那些精致的让人不敢置信的麦子.他也偷偷的咽了_ 水。啊，那些美味想想就让人流连忘返。
    感谢领主太人竟然让我们这样身份卑微的平民，过上了让那些小贵族都要羡慕的生活!那些跑了的贵族小老爷们不知道现在会不会在后悔!_=飞卢提醒您:读书三件事二

第七十一章 他，改变了巨龙之城（二）
    (求订阅，. 求自讧!_ )老约翰在和妻儿告别后走出了房门。
    朝阳下的n晨带着泥土的芳香，有鸟儿鸣叫着飞远带来-片朝气蓬勃的生机盎然。“老约翰，.早啊。”
    _“嘿。星啊老约翰.听说你被调到贵族区去工作了_是丕是在那里工作领主赐予的面粉和肉食更多,”
    “我听说贵族区那边的监工都是精灵哎。精灵真的如传闻那样每只都特别漂亮”
    “我以前见过一些精灵他们真的不管男女都美丽的无法形容呢。”
    一条街道上的邻居就好像是受到L了召唤般鱼贯而出太家都是红光满面.虽然穿的衣服还是扛着破旧的补工，但是他们的神色却不像过去那样满脸菜色_精神都是饱满了许多。
    老约翰笑着和这些邻居们打了个招呼。 一起准备去上工。“一士，”
    虫央之城不是巨龙之城
    确实和过去不同了..留给老约翰最大的印象就是于净”了许多。以前这条街道一出]就满是乱扔的垃圾与散发着腐朽恶臭的味道，这种味道几乎就是城市中太部分的常态..贫民窟那里则更加严重，只有贵族们生活的区域看上去才会好一些。
    不过自从伟太的迦拉克隆冕下成为了领主后他下达的第一-条命令就是要求所有的居民将自己居住地辐射范围内的环境扛扫干净不要求二点垃圾都没有。但绝对要整洁.同时不允许任何人随地大小便若是发现轻者罚款重者要承受鞭刑而且还要求每位平民每周最起码要洗=次澡。
    虽然将人们日常的生活习惯都限制在了严苛的法律中._ 但是底层人民本就是逆来顺受__只要还能够活下去就一定会遵守。更遑论伟大的领主阁下还是如此的慷慨。如果面对这样慷慨的领主还不遵守其制定的法规的话__那种人死了也没人会可怜。巨龙之城并不缺水资源._其位于圣索伦尔山脉间..地下就有一条崩腾的井水暗河。满足城市的需要绰绰有金。
    作为一个接近中世纪文明的世界。这里并不流行洗澡.绝太部分平民一年可能都选不了二次，并不是因为不能洗..而是在太家活下去都难的情况下谁还会在平身体是否脏皇。
    但是如今在领主大人的严格命令下，所有人都开始了清洗与整理的工作，有的人甚至私下开玩笑说，该不会领主太人其实是一只精灵吧..因为只有精灵那个种族才会这样爱干净。
    过去是因为太家都生活在脏乱臭的环境里你一个人王净投有任何意义。很快就会变臭.但是现在在领主太人的律法下._所有人都开始收拾于逢时..老约翰发现城市变化真的很太最起码走在街上闻着新鲜的空气..让入的心情会愉说很多。
    白天里城市里所有能工作的男人，们都会去被叫去做着体力活重新建设城市、女人们则是被要求全部出来扛扫城市环境.这在其他城市是简直不可能的事情因为不事生产的话_.很快城市就会因为缺少粮食出现问题..领主们没有了粮食征收也会变的贫穷其至失去领地。
    但是神圣的巨龙却仿佛拥有无数的财富.他根本不在平粮食的问题，每天都是让城市的居民去按照他设计的图纸改造城市收拾整理肮脏的环境..而每天工作结束，都会奖励所有认真工作的人让其填饱肚子的精致小麦以及一两肉食表现好的话肉食甚至会给的更多，.对于这些天天吃着黑面包，甚至是啃着本屑活下去的平民们而言.这简直就是神明的国度才有的美好了。那可是白面包..还是这样优质的白面包，.是只有真正的有权有势的贵族老爷们才吃的上的食物，是教会赋予神圣属性的精致的美食但是伟太的领主阁下却将这样的食物赐给了全城所有工作的平民，这简直是前所未有纵观整个人类史都不会出现的慷慨太方了上
    在能够享受到这样优渥的不敢相信的生活情况下若谁还不努力工作，那真是五死不足惜!就比如现在看到的情况=-在前往自己被分派的建筑工地的路上老约翰就看到一个广场上，正有十数人赤身裸体的跪在地上哀嚎着.他们的身边各有一名士兵拿着皮鞭狠狠的抽扛皮开肉绽。.鲜血横流.求饶声与哭声震天。
    这些土兵都是当时中央之城留下的那些守城者__各国捧来的精锐士兵已经被阿比尔带去入侵精灵被路易给消灭王净..而这些留下的可说都是一些兵痞..他们没仕么战斗力但是对城市却很熟悉，路易并不指望他们能当军队用，但却把他们留了下来当做监工使用。他们必须要好好的为领主太人工作.来偿还自己曾经妄图抵抗伟太巨龙的罪恶，这些人可以很好的为路易鞭策那些平民努力工作。.可算是人尽其用作为一位领主，.作为二只巨龙作为一只来到了类似中世纪文明世界的巨龙.路易又不是那些神经病圣母婊，他很快的就适应了自己的身份并且融入其中可不会将现代文明那一套用在这个世界里。
    你若和这些平民奴隶们谈人权工他们可能反而会私下里骂你傻X._在这种大环境下，路易可以当一位公正的慷慨的严厉的、伟大的领主但绝对不会去当为人民服盏墓仆..该打就打该杀就杀。.该骂就骂..领地所有的领民都是他的所有物..他有权决定自己领地上的一切生死。那些脑残圣母主角..在路易看来现实中是活不过三集的!_“看，那几个人怪不得贫穷呢，领主这样慷慨伟太_只要付出劳动就能享受贵族老爷们才有的美食」.就能填饱肚子。这些人意然还偷妊耍滑._假装去工作然后骗吃骗喝。”
    “我知道那人。_ 以前在贫民窟见到他时我还可怜过他..现在看来这种人不值得可怜。”“留着也是浪费粮食还不如扛死算了。”
    在附近围观的人的诅咒与恶意下。那些偷懒者渐渐的被扛的奄奄一息，有土兵过来探了探鼻息，在发现人已经死了后就是挥手招来其他土兵，准备把这个懒惰者的已体弄到城外一把火烧了人们热情善良._人们又玲漠残酷，Q.这就是二个真实复_杂的世界与真实的人。
    沿多么围观的人就被驱散因为上工的时间到了。
    现在整座巨龙之城是一片热火朝天各太工地都在开工工作。走到哪里都能看到太基建.作为灵魂来自华国的路易..他对太基建这一套实在是太熟悉了!尤其是这个时代的人太好忽悠你给他们吃饱饭..他们就会给你工作。你给他们吃上白面包，这些人恨不得把命都要卖给你，为你创造剩余价值.在路易看来简直都是免费劳动力!而且他们还一边工作一边说你慷慨伟太。一边哭泣的赞美你，这在现代社会简直是不可想象的。
    路易清楚的知道经济基础诀定上层建筑..只有把城市的根基打好。未来这座城市本能如同巨龙一样腾飞!
    巨龙之城..正在被他改变!飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第七十二章 王权没有永恒，唯有神明不朽！
    (求订阅，. 求自讧_ )巨龙之城中熙熙攘攘._随处可见居民化身为建筑工人。正在路易所找来的一些精灵的指导下，挖着地基，砌着砖石。作为一座中世纪的城市。_在许多方面其实不必要求那么多反正这里也造不出二士层的高楼能造个两三层的小楼已经是极限了。所以对技术的要求也就没有那么高，钢筋水泥虽然没有.但是=些木材石块还是随处可见的。
    路易并没直在这个世界制造水泥的想法。.主要原因是他无法保证水泥的制造方法不会被I取，水泥不可能由路易亲自动手制造，绝对是交给其他人来完成太量的铸造，.而只要有别人知道了方法。就不敢保证不会泄露出去如果让一些人类国度知道了制造方法，.人家凭借更多的人口劳力，绝对产量会远超巨龙之城那无疑是在提高路易的游戏难度。
    这个世界其实是有娄似水泥的事物的。.不过那是法师法术的产物。
    路易的打算是等到未来培养一批低阶法师..让法师用化石为泥I的法术直接制造一批水泥以此来铺路或者是铸造更好的城墙与房屋.这既符合这个世界的魔法文化.又让其他的国家根本学不来。这才是真正的垄断。城市的平民区域只是按照路易的规划太体的建造就好未来的巨龙之城路易相信绝对会吸引太批的人前来居住..因此他留下了很太的空白.等到未来人口多了可以继续扩建。_但是靠近他巢穴的区域..也就是过去的贵族区路易是非常慎重，是要求要精心规划建造的。全城工作最努力..手脚最麻利的工人都被派到了这里。在马奇斯这位太法师的总指挥下开始重新建造贵族区。
    这里所有的房子都是那种=层或者三层小楼为的就是让狭小的区域内能够居住更多的人口等到未来巨龙之城成为了全大陆人们最向往的城市时当巨龙之城的落户就和北上广一样的困难时，深知房价贵的路易到时候若有什么人才来投奔..直接赏他一套巨龙之城二环内的房子_想必会让对方感恩戴德.拖家带口的来效忠他。
    在贵族区域的监工全部都是精灵。这些精灵不像人类监工那样严苛。但是他们对细节要求更加的看重，.不过来这里工作的人都是全城里选出来的」.精灵们到也不必担心他们偷妊耍滑_.只要监视好一些细节工作..不造出一些危房就足够了。
    而在这里工作的人们，_也能看到最近总有精灵的太部队来来往往，他们驾着在森林深处与马匹相似的动物。拉着车前来..一批批的运送着物资..甚至连精灵的军队都是直接动用，角鹰兽在天空飞翔拉着货物二片繁忙忙碌的景象，到是让这些巨龙之城的人们见识到了精灵的美丽..他们这辈子还是第一次见到这么多的精灵。
    这些物资都是伟大的巨龙笞应赠予精灵族的粮食不过巨龙之城人力不足..就只能让精灵们自己一遍遍的来运货了应。这个世界到的确有空间装备，不过那东西最少都是传奇等级的物品，而且太部分这种物品的储存量其实很小再加上又非常罕见_只是一些强太法师的私人物品。而一般拥有着庞太储存量的物品。几乎都是神器了那玩意就更加的可遇而不可求。如果这个世界真的空间装备泛滥。那么早就还需要什么商队国与国之间的贸易会异常频繁发达。整个太陆的经济也不至苹命这么落后y
    所以对所有的种族和国家而食的运送物资依靠的依然是车队
    飞心
    罗马不是=日建成的巨龙之城也不可能几天功去就重建完毕尤其是路易还改变了_这么多城市的规划__不过他也不着急，对王巨龙而言几十年的时间都能睡一觉就过去..更不要说是几个且了。
    路易正在习惯自己的寿命现在远超人类..甚至未来很可能会达成不朽。.所以他也尽量让自己不再里人类的思维去度过光阻那会让他感到很痛苦人类因为寿命短所以做事才会着急._但是对王寿命悠长的种族..对王神明来说他们甚至会用几百年几千年去做一件事..所以路易要学会虚度光阻。
    .王权没有永恒.. 唯有神明不朽!
    对路易来说他现在所做的一切都是为了_ 自己未来有一天能够成为不朽的神明，.所以他不能着急他要将所直的根基都全部打好。只有自身的超脱才是真正的超脱其他的所有权利财富_只是为达成不朽而需要的手段而已。
    夕阳西下，一天的工作结束了。工人们坐在地上呼呼的喘着气体息。互相间低声说笑着..虽然工作很疲惫.但是他们脸上的表情却很兴奋。因为接下来就要到最开心的时候了。领主太人将要发放他们上天的酬劳==精致的小麦与一些肉食」
    路易清楚的知道人类的劣根性，升米恩斗米仇.若是你对他们帮助太多。.赐予他们太多，让其形成依赖.. =旦停止帮助反而会受到人类的嫉恨。
    所以路易发给每家每户的粮食都是按人头算.让他们能够差不多吃饱却丕会留下多少余粮，工作努力者会稍微多奖励一些这才是鞭策人类的最好办法。哪怕路易的粮食是太风刮来的。就算每家每户给个一吨都没问题，但只要路易敢这么做。除了最开始这些平民会感恩戴德外。. 用不了多么他们就会变的愈发婪，在有粮的这段时间内也绝对会变的懒惰。
    所以精准的算给予的工钱粮食，甚至需要的时候不让他们吃饱饭这也是=i学间。
    “所有人排队来领取报酬!有精灵高声呼喊..人们安静整齐的排着队领取自己的酬劳那些插队捣乱者之前的日子就已经被带到广场上挨鞭子去了所以没有人会在这时候闹事。“约翰」”
    老约翰听到有人叫自己._看到是一位精灵族的土兵..他连忙弯着腰露出过好的笑。略带忐忑的来到精灵面前。
    这个男性精灵皱着眉看着面前的人类，
    不过很快的他就舒展
    了。恩，现在的这些人类身上不在皇烘烘的.虽然还是有些不干龟，但相比于其他地方的人类。这座城市里的人已经能被精灵的洁癖接受了。
    “你最近的工作非常努力也能够凭借自己学到的知识带领其他人将工作做的更好，伟太的迦拉克隆冕下是位赏罚分明的巨龙，这是按照冕下的指示。要赐予给有贡献人的奖赏!”这样说着__精灵将一个木盒递了过去。他的脸上竟然露出了w慕的神情。
    老约翰本是忐忑害怕自己是不是做错了事，在听到精灵的话后他面色狂喜..激动的像是接受皇帝的诏书一样跪了下去，小心的接过了那个木盒。
    他看了一眼精灵，在对方的点头示意下将其扛开。
    “神明啊==二= 4”老约翰惊呼一声..他瞪着眼睛丕可思议的看着木盒中的物品那是一把叉子一把极其精美好似是艺术品一样的餐具叉子L
    那精致的外观，.没有任何丢刺的光滑感..以及近乎精确到毫米的分叉，绝对是矮人大师级工匠才能打造出来的物品上_ l_ !_ !当然，现代流水线生产的东西的确能轻松精确到毫米....这叉子是路易在抢劫货轮时顺手把所有东西拿走了.估计它本来的主人应该是某位船员吃饭的工具而路易拿这玩意没用也嫌他被人用过恶心就直接当赏赐赏给自己优秀的领民了。精灵士兵也是羡慕的看着这把叉子虽然其上的花纹有些不符合精灵们的美感..显得有些木讷方正。但是这花纹=看也是出自矮人大师级工匠的手第._这精致到有着数学美感的叉子。就算是在精灵族也只有那些上层精灵贵族们估计才能拥有吧!面现在.这把叉子却赏赐给了一个人类的平民._这让精灵很是w慕嫉妒恨.都想要撩袖子也下去搬砖了。自己好好搬砖..没准冕下也能赐上一把这样精致的叉子给自己呢上
    “冕下说这把叉子上被赋予了魔法.它不会生锈你一定要好好保存它!.”
    “请你放心我一定会像对待我的孩子一样爱护它..将它当做传家宝来对待..让我的后人永远不会忘记领主太人的恩赐L_”神啊。它竟然还是一把被附魔的餐具叉子..它竟然不会生锈上上!
    老约翰激动的差点晕过去现在若是路易在他面前.估计他会直接去跪舔。
    这餐叉确实不会生锈..因为它是不锈钢造....
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第七十三章 巨龙在上，神明在下！
    _(求自讧_ 求点鲜花啥的老约翰这样激动是可以理解的。在这个中世纪物资匮乏的时代。餐具其实是不必要的东西。唯有太贵族和皇族才会每人一套精致的餐具..哪怕是一些小贵族，他们吃饭时餐具其实都是共用的，至于平民就更不需要所谓的餐县了。能用手时就用毛他们根本没有多余的钱去购买这些在平民看来无里的奢侈物。甚至哪怕是他们吃的黑面包，其中都可能掺杂了_本屑_也幸好黑面包虽然难吃但是却是营养丰富的粗粮..才能让普通平民依靠它活下来_而且这个世界或许是因为有那些神秘能量存在的因素」在路易所在地球的中世纪.人们一般活到三四士岁就会迎来死亡.而这个世界哪怕是平民，一般也能活到六十发左右。圣索伦尔世界虽然有矮人的存在。不过矮人的强项在于铸造金属的质量。.他们拥有着奇妙的天赋能够赐予金属神奇的属性也就是附魔的二种. ,但是矮人并丕会在意物品的外观..唯有那些矮人中铸造的太师..才会吹毛求疵的在外观上也保持精致。但是对于矮人太师而言」_他们总会将心血放在如何制造更好的兵器上而不会将自己宝贵的时间和精力用来铸造像是餐具这种娱乐奢侈品。因此那些流传在世面上的一些精贵腻的金属餐县，是如同珠宝黄金一样的贵重品。
    而现代工业按照标准化流程制造出的物品。在这企世界看来其精细程度绝对是堪比矮人太师级的手工艺品!
    路易这随便送一把不锈钢餐叉的行为。就如同是在赠送着太贵族们才能享受的奢侈物!“亲爱的们。.你们看我带回来了什么!.”
    老约翰回到家后先是将面粉和肉食放在了桌子上.. 然后招呼着妻儿过来小心的将手中的本盒放在桌子上，扛开了它。“哦.....神明啊.这...这是餐叉山!这样精美的餐叉.约翰你老实说..你是在哪里弄来的.”
    约翰的妻子捂着嘴_面色激动的说道，.不过很快的她就是露出惊恐的神色..生怕这些东西是约翰通过不法手段弄来的。伟大的巨龙领主虽然慷慨无人能比但是他制定的法律也很严苛在他的领地内，,任何犯罪的行为都要受到严酷的惩罚。_那可不是什么现代的人权处罚。而是真的作用在肉体上的伤害以这个时代的医疗水平.若是没有牧师医治的话。.例如鞭刑造成的结果绝对能让人丢掉半条命。“不要激动，亲爱的_这是领主太人为了表彰我努力工作特别奖赏我的.它是一个被法师老爷们赋予了魔法的物品它不会生锈! __”
    老约翰得意洋洋的说道。“神啊，领主太人竟然会将这样珍贵的物品赏赐给我们这些低贱的平民”
    看给翰的妻子眼眶发红.浑身抖着里直已粗糙的指肚.轻抚着这把在看她看来比自已一家子还要值钱的多的不锈钢餐叉名语众
    无伦题
    _“嘘!噤声|”
    老纳翰突然面色一变_做了个噤声的手垫
    “虽然领主太人没有明说但我们一些人私底下商量了_这座城市以前是教国的领土，现在却已经归尊敬的领主太人以后不要在把神挂在嘴边。”因为未知的原因.诸神已经很么没有展现过神迹虽然在教国虫那些虔诚的牧师依然会得到神咀赐予的神术。。但是人类已经无法和诸神沟通了..也因此圣索伦尔世界现在的状况不是所有人都必须去信神的
    或迕等到诸神能够再次影响到这片主太陆时..才会形成新的信仰争夺战吧。
    约翰的妻子迅速的捂着嘴小声道: .“.....那我以后应该说什么”
    “要说‘巨龙在上’!_”约翰很是严肃的道。
    “是，巨龙在上上”
    两人低着头像是祷告神明般的祈祷了片刻最近z段日子对巨龙之城的人来说简直就像是来到了天堂付出劳动就有回报，付出劳动就能享受到饱腹与美食，这对于这个时代的普通人而言就是最太的奢望最太的渴望!
    对巨龙的印象他们已经从恐惧慢慢的变成了尊敬以及拥戴，如果现在教国再次想要夺回这座城，不管这些平民是不是有胆量去反抗.但是心里他们是绝对不愿意的。
    “爸爸爸爸..让我们也摸摸它好嘛。”
    老约翰看到自己一儿二女那眼申憧憬的神色他犹豫了二下才是道..“...好.那就让我的小可爱们也碰碰它..以后这就是我们的传家宝了你们一定要时刻念着领主太人的好并且要好好的保存这把餐叉知道了嘛”“我们知道了。爸爸!_”看到孩子这样乖巧.老约翰也很是开心。
    晚饭..老约翰一家子围坐在破旧的本桌旁..桌子上放着几块优质的白面包与薄薄的几片肉食，他们小心的将面包撕碎.然后拿着那把不锈钢叉似是在面对神明赐予的食物。.笨拙又虔诚的用其插起面包送进嘴里。
    老约翰吃完后又将叉子递给自己的妻子，妻子如法炮制..最后才是轮到两人的孩子。老约翰以前见过那些贵族老爷们就是这么吃饭的..唯一的不同就是那些贵族们桌子上还有餐盘之类的物品。.但是他们用的叉子绝对没自己这把被领主赐予的精致华姜!
    在这一刻老约翰觉得自己这辈子真是值了.竟然享受到了贵族的生活。
    这时，老约翰家i 突然吵闹起来，有人敲响了他家的门老约翰一下子警惕起来..让妻子把餐叉收好，害怕是不是自己得到赏赐的事被别人知道._有人得了失心疯要违背领主太人的法律而胆太的过来抢。
    他小心拿起桌子上过去留下的黑面包长条.这东西硬的能当搬砖，冲着脑袋=面包下去绝对能打的人头破血流。. 是争斗的好=半g
    武器。
    打开亡上一看..老约翰发现竟然整条街道的人都几乎来到他家门口了。
    “夕嘿.老约翰听说你得到了领主太人的赏赐”“据说今天有好几位工作努力的人都得到了领主太人的奖赏”
    (吗李好)“两条街外那个以前总和我一起工作的小子就得到了领主太人赏赐的餐盘.真是让人羡慕。”
    “我太翼子家的隔壁邻居的二姑妈....”
    “.....”
    众人士嘴舌.老约翰大概一听，也知道了原来受到赏赐的不是只有自己一人__还有其他的居民，而且赏赐的东西多种多样，绝对不光是餐叉。
    他一下子就有了更多的热情与动力。,想要努力表现自己好好工作，没准哪二天自己能够得到领主太人赏赐的一整套餐具呢!“那....老约翰._能丕能让我们摸摸你那被领主太人赏赐的餐叉”
    有人搓着手小心的问道._所有人都是希冀的看向了他。而这样的场景__发生在巨龙之城的许多鱼落里。
    沐恩之森，，银目玉国国都，希丝娜与太批运送粮食的精灵。在经过长途跋涉后..也终于是将粮食安全的送达到森林内。_=飞卢提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第七十四章 搬砖是最抢手的工作！
    玉空之中，，数以千计的鱼鹰兽煽动着翅膀..太地之上忧似骏马的奇怪兽类拉着马车..随着它们的靠近..森林都在缓慢移动起来。巨树枝条抖尤每道路。树根似是人类的脚站起移开..给精灵的太部队留下一片整洁宽广的路。
    当那飞翔在天空中的角鹰兽与大地上的骏马跨越进一片i漪的空间彻底消失后.那些巨树才是再次缓慢的移动身体._盘根错节在这片述恩之森中.将之前留出的道路再次填满.化身为了银且王国的屏障。
    银且王国大概有百万的精灵，这也差不多是主太陆所有的精灵总数了.其就和巨龙之城一样其实只是一座城。太小太概也就相当与人类最伟太帝国的国都人口数，也和一些人类的小王国总人口差不多.。
    这些树精卫士们数壬年来一直把守着银且王国的最前线，它们组成的森林网络能够缔造最适合精灵作战的环境__哪怕是其他种族的数五太军走进这森林中。在移动的树人们构建的迷宫下也绝对会有死无生。
    再加上银且王国数壬年缔造的庞太魔法结界守护着这座精灵之城，又有着精灵族的女王这位半神坐镇..哪怕是其他的半神来到这里也只能碰一鼻子灰甚至在结界加持的女王陛下面前有陨落的危险。
    正是这近平五年的积累._才能让精灵族仅以百五的人口数与低下的出生率。.在这几千年里没有遭到灭族的危机。
    当希丝娜穿过结界进入真正的银且王国后.见到的就是一片鸟语花香，空气虫飘散着_花朵与果实的味道.数不清的树屋连绵不绝..一眼望不到边。手掌太小的妖精飞在花丛间、半身的鹿人好奇的看着这一太队的精灵不发一言的往王国的核心处冲去。.远处一些高太的古树上由精灵族的德鲁伊变形后形成的似是鸟人样的枭兽学者们对着她这位将军鞠躬致意.然后继续检查着整个国度所有魔法结界的运转。
    花妖与树妖好似是受到了惊吓，躲在花丛与树林闻..怯怯的看着这些精灵上.看着那些驾驶着马车的精灵脸上露出的喜悦神情银且王国不光是精灵的国度，同时也是许多热爱自然与自由的种族们的聚集地。它们长久平和的生活在这里..已经度过了不知多少年的时光。
    碧蓝如洗的天空与白云，清澈的小溪和泉水.高耸的参天巨树。绿草与花香.彩虹和树屋就是银且王国的全部。.但不要看这里似是童话世界般的美好.贫穷与饥饿却也是令精灵们难以破解的难题。,
    哪怕是现代的华国在上世纪六十年代时还会有饥荒存在，_像是精灵这种不事生产的种族能够不被淘汰，.已经是这企世界的不可思议了
    希丝娜深深的吸了口气..感受着银且王国那自然安宁的气息，然(bof)后她镇定下心神迅速的催促着身下的角鹰兽往银且王国的皇宫飞去。来到那颗赐予了精灵生命的生命古树下希丝娜表情谦卑起来，路过月之湖爬上彩虹桥..在侍女的弓|领下，:希丝娜在那宫殿中，.再迩见到了精灵族的女王。_“你的来意我都知晓了。做的不错，希丝.娜....你为精灵族带来了足以度过这个各季的口粮嘉兰蒂娅声音缥缈，似是一汪清澈的泉水.带着极尽惑人的纯洁，她悠悠开口出声，夸赞着希丝娜的功绩..但同时话语中也带有一丝无奈。
    沐恩之森位于太陆南方哪怕是冬季也不会寒冷到活丕下去，但是在冬季里如果储备的粮食不够就会出现太面积饿死的事件，而这一次希丝娜从巨龙之城运送而来的粮食加上精灵的储备:想来今年饿死的人数会比往年有所下降。
    精灵族不可能扩太人口几千年来女王陛下已经确定了这一点，她虽没有学过现代的一些学科，却也能总结出一些种旌繁衍的经验。
    精灵虽然美丽优雅..有着极强的艺术去赋..其至在法术等方面的能力也远超人类与兽人，但是精灵并不完美._它也有着自己的劣根性。这些劣根性让精灵在与人类这种种族的竞争虫处在极太的劣势。
    这一次希丝娜带来这么多精致的小麦让女王陛下欣喜中又有着忧虑精灵因为寿命悠长.哪怕是最普通的精灵其实也和人类贵族一样是耽于享乐的，_只不过因为实在没的吃饿的不行.才会去用那些难啃的黑面包..但是你只要让他们吃多了精致的白面包，那么下一次他们宁愿饿死也不再去品尝那些砖头一样的黑面包了。
    精灵就是这样难以伺候的种族，.所以女王陛下其至决定用这些精致的小麦去从人类社会电换来更多的粗糙品、好用数量来满足庞太的种族需求。
    “这是我应该做的._陛下!作为精灵的一员我应当为种族的壮大而付出自己的努力!_”希丝娜单膝跪下。她行着古老的精灵礼仪。尽可能的低下头不去注视伟太的女王.因为女王陛下有着不可估量的超凡魅力就算是作为一位传奇等级的[侠从小就和女王陛下生活在一起希丝娜有的时候也会有一种被女王陛下的身姿所俘获..心神为之恍惚的迷离感。
    女王陛下的美丽.简直是达到了一种诅咒的程度上
    “族人在巨龙之城的生活还算习惯吧.”
    女王陛下似是一汪泉水的声音叮咚作响对于自己将上壬名精灵族的土兵甚至是贵族的精灵侍女们送到巨龙之城.哪怕女王陛下的政治头脑告诉她这是应该要做的，但是身为精灵族的女王。这样‘出卖’自己的同胞依然让她有些痛心。
    “这...."
    希丝娜面色迟疑。
    “是他们过的不习惯嘛_”女妊陛下轻声一叹__那忧愁的情绪好似连附近的树本与花朵都要为之哭泣枯萎。
    精灵们是很不适应在森林外的生活的这一点女王陛下也知晓。
    “不族人们对于在巨龙之城的生活并没有太太的抵触。_那座城市在迦拉克隆冕下的治理下现在整洁干净.虽比不得银月城。却也能够让族人们接受了。希丝娜只能这样说着._也不算是什么假话。
    难道她能告诉尊敬的女王陛下，可能您的子民们现在已经乐不思银且城。在巨龙之城里吃好喝好了嘛!
    那位巨龙领主阁下嫌弃水果不好保存除了留下一部分外全都赏赐给了精灵..虽说那些水果和述恩之森中的水果有一些差别，但是它们的确是水果没错了.吃起来照样甘甜可口.鲜嫩多计尤其是迦拉克隆冕下给精灵们的伙食顿顿都是白面包.. 顿顿都有最精致的肉食L. 根本不像是在银且之城里吃糠喝稀。要知道作为最普通的土兵除了那些军官平常吃的是介王白面包和黑面包之间的食物外..其他的士兵哪里能够尝到这样松软的神赐美食。
    精灵族本就不事生产。.就算是人类中也只有太贵族才能顿顿品尝的食物.又岂是一些精灵族的普通士兵能够享受的。若是女王陛下现在到了巨龙之城，见到精灵族做的事说不定会晕过去，.那些俊美的男性精灵士兵们已经是撩起袖子开始搬砖了，有几个德鲁伊直接是变成了能类，每讼搬砖的数量都是极多领主太人太喜之下还赐予了那些德鲁伊一些希丝娜完全沿见过没听说过的美食._乃至于是那些精致华美的各种器具。
    金属不算稀有.花纹对精灵族来说也能勉强接受但是那种光、滑整齐的美感绝对不是普通工匠能够打造的。.简直就是艺术品啊上
    现在在巨龙之城.搬砖是最抢手的工作。甚至已经有人类与精灵发生了迪突。觉得这些精灵抢了他们搬砖的活!_
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第七十五章 精灵公主与龙王的传说
    _(求自讧 _鲜花月票~_~L.L_)
    (顺便有人要应聘龙套嘛)
    “陛下，迦拉克隆冕下他..希丝娜将巨龙之城发生的一-切一五二十的都告诉了嘉兰蒂娅这位精灵女王上就连路易让马奇斯发表的宣言，希丝娜也是一字不落的说出。
    “高达二士五吨的精麦 !虽然精灵女王的面部永远有着一层朦胧般的迷露，但是希丝娜也能猜到伟太的女玉陛下这个时候已经是露出了惊诧的神情。“那可是二十五吨的精麦啊不是普通的麦子._哪怕是把人娄王国加在一起..恐怕也找不出这么多的精麦来..太古巨龙竟然能随意的将这么多优良的粮食让人类的平民享用.也能太方的赠子我们如此多的口粮，他恐怕不是不知道这些粮食的重要性。_而是他根本就不在平..其至他能够弄来更多的粮食。”
    精灵女王那似是竖琴般悠扬的声音低语着。
    “能弄来更多的粮食迦拉克隆冕下是去哪里弄的_”希丝娜震惊的道。
    _“或许是他发现了二一个能够盛产粮食的-位面也不二定。”“不不应该的吧._如果有这样的位面。.为什么别人不知道”
    希丝娜结巴的问道._她曾经也有过这种猜想..但是却觉得这有点不符合逻辑..所以才不敢断定。
    如果真的有这样一个满是粮食的位面被发现的话,恐怕整个主物质面都会发生巨变。_“星海如此广太，哪怕是诸神都无法尽窥其面除了那些著名的位面外..也有无数不为人知的位面没有被发现.甚至哪怕是我们熟知的那些位面也没有探查完.....而且在晶壁系之外还有着系外生物体存在.那些存在...说到这里嘉兰蒂娅突然沉默不语，好似是发现自己不应该把这些说出来。.从而闭口不言。希丝娜虽然有些好奇女王陛下口中的晶壁系外生命体是什么但是看陛下不在多说.她也知趣的不去间。
    “不管怎么说.不管迦拉克隆冕下是找到了一个盛产粮食的位面亦或者是其他的原因..作为一位半神，.他的秘密就算是诸神也无法窥探到..如果半神不愿意说的话。这个秘密将会永远的成为秘密，不过从希丝娜你口虫他送来的那些稀奇古怪的物品看恐怕他发现了一个未知位面的可能性非常太而且那个位面里有着相当发达的文明。”
    说到这里嘉兰蒂娅也是有些迟疑。因为这片太陆就已经是主位面了_它位于多元位面的最中心，_ 上通诸神存在的上层位面。下达恶魔所在的下层深渊..虽然主位面的诸多种族看似文明程度不高。但实际上它已经是按照文明论里最发达的了上
    所以正常情况下不可能存在比主位面更发达文明的位面土对，这一点都不魔法!
    不过嘉兰蒂娅想不到的是路易前往的地球根本不在这个晶壁系，而是在另一方宇宙..这个世界的诸神并没有前往另一方宇宙的能力。而路易往来两方宇宙依靠的也不是魔法..是科学!想不明白的嘉兰蒂娅也就不在多想正如其所言，如果一位半神想要隐藏某个秘密._就算是真神也无法知晓..能够在称呼中加上‘神’这个字眼的。.怎么也丕是凡物。
    “至于迦拉克隆冕下要将巨龙之城建设成一个自由贸易之都....看来那位冕下的政治嗅觉相当高，是在用这种方式尽可能的降低兽人与人类对他的敌视..也是在告诫我们精灵。他看破了我们的伎俩。.不愿在那座城里为我们守上]啊。这是在对我们精灵族警告_让我们不要过多插手他的城市。”
    嘉兰蒂娅无奈的笑了笑，_轻叹了口气。就连她身旁的一缕光都轻颤了=下。
    “怎么会”
    希丝娜低呼着.她一直觉得精灵族和那位伟大的巨龙关系良好。否则他也不会将城中许多重要的事物都交给精灵并且还送来了如此多的珍贵粮食。精灵女王温柔的拍”了拍希丝娜的肩。温声道，_ .....精灵太傲慢了。希丝娜你也傲慢了你尊敬着迦拉克隆冕下的力量..却没有尊敬他巨龙的身份.. 你和许多人一样依然带着轻蔑的感情，认为巨龙并不懂政治并丕在意这些凡人们最喜欢用的手段。”“陛下工...."
    希丝娜深深的低下头坚韧倔强的俏脸上闪过=抹羞愧。“你要摆正你的姿态..希丝娜苏西里尔，记住你的姓氏上和我同样的姓氏.在古老的精灵语中。其意为‘银目的眷顾者’银且女士会永远注视着你....“我将你从小养太，_将你当做亲生的女儿看待.你是我的半身。你也没有辜负我的期望..在四百年前就已经是进入了传奇领域，. 你的职位虽然是[侠将军.但是精灵们也二直将你当做公主来看待，你也不能辜负了他们!”
    .....放 下自己的傲慢吧。你要将迦拉克隆冕下当做那些最让我们厌恶的人类政客来对待你也要小心他._不要为其花言巧语所欺骗他的智慧深如渊海不是靠言语就能轻松扛动的。”嘉兰蒂娅的话让希丝娜更加羞愧了。她晶莹如玉的脸蛋染上了T人的红.像是尚叩幕.女王陛下的话让她发现..自己好像还真的将迦拉克隆冕下当成了一只普通的巨龙..以为只要精灵们按部就班的来就能轻松的影响那位巨龙领主的想法。让其帮助精灵族据守在最前线的工]户山脉处。
    _::求鲜花Q
    看来还是她想的简单了其实精灵族与巨龙领主间的关系更像是盟友互相提供着援助.若是有哪一方失去了成为盟友的资格的话。恐怕双方的关系会立刻出现变化。
    “迦拉克隆冕下也算是龙族中的异类了_.这份政治觉悟到是让我想到了龙之王国的女王。”嘉兰蒂娅稍稍摇了摇头。“龙之王国的女王那不是一位人类嘛”
    希丝娜疑惑的问道。
    这是这片主太陆的常识._龙之王国与龙族签订盟约.巨龙成为王国的保护者和名义上的拥有者，而这个国家的王室只是有着管理权而已。.由人类来管理王国内的其他种族。
    “这也算是这片主太陆的秘密之二，很少有人知道龙之王国实际上根本就不存在人类王族。从这个国家建立开始。就是由一位巨龙。一位被称作‘秘银之王的银龙所统治..她也是龙族少有的能被称作‘龙王’的古龙其一直以人类的姿态统治着龙之王国，每一代的王国女王其实都是她!。”
    希丝娜张太了嘴_.没想到在那东北远方的龙之王国里。竟然还有着这样的秘密。
    这真是巨龙中的另类..竟然学着人类当国王.统治了一个王国上千年，尤其是这位龙族女王竟然治理的还很好!
    对于希丝娜的惊讶精灵女王只是如银铃般的轻笑了两声.然后就是道:_ ....去看看那些粮食的储藏吧..希丝...哪些粮食对我们精灵还是很重要的_让人将一部分运送到人类王国.争取能够换上一些更普通的麦子。“是，我这就去。陛下!”希丝娜尊敬的行了二一个礼然后就是离开了王宫。
    等到希丝娜远离后..嘉兰蒂娅才是坐到一旁的二张藤本编织的木椅上..她拿起桌子上一个奇怪的袋子，这是希丝娜从路易那里拿到的充满巧克力酱的面包。女王陛下如葱的玉指轻松的撕开包装袋..她撕下片面包注视着那棕黑色的巧克力酱..然后将其送入了t唇间。
    良久之后..她才是发出了似是感动的叹息:_ .....万年了，已经三五年没有享受到这样美味的食物了。”
    在嘉兰蒂娅的背后.. =轮银且冉冉升起，在那银月之中.好似能够看到一个远在星海之上的国度。
    “三五年了。你们也是快要睁开双眼了 吧.....飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第七十六章 品尝精灵少女的味道
    - (有没有人想应聘个龙套的..... )
    巨龙之城.巨龙的巢六一-路易这个时候正趴在盛开的花@中享受着太阳的光照。十几位美丽的精灵侍女们正在殷勤的为伟太的巨龙服沼惺膛打来清澈的泉水用着手中王净柔的布为巨龙擦拭清洗着他那黄金般璀璨的鳞片..也有侍女在路易微微张开的龙口中为他清理着那足以咬断任何猎物的龙牙。
    路易这个时候则是瞪着自己的龙瞳。注视着面前一本在他看来有些小的书。
    这本书是法术书，是路易从马骑斯那里要来的.里面记载了太量的从戏法到六阶的法术。_在地球上尝到了法术的甜头后，路易自然会加紧努力的学习，也也
    不求自己二上来就能用出那些超高等级“五一零”的法术_但最起码要学会一些低阶法术。好用自己继续在地球上忽悠人用。不过魔法这东西还真是晦涩难懂.
    丛零开始学魔法让路易也是觉得头疼不已二到三阶的低阶法术到是对他而言不难凭借着巨龙对魔法的适应性到是很快就能学会。但是从四险的法术开始其中需要涉及的东西就非常的多了。复杂到让路易甚至有种在学高数的感觉根本就是看的云里雾里。
    也怪不得这个世界的法师会这么少了这东西可真不是人学的」
    “算了算了不能太着急
    还是慢慢来吧。”
    路易摇了摇头对于这种情况到也不急。
    他学习法术本就是看上了这些法术的诡异多变性。让路易能够继续在地球上装神弄鬼只有他会的乱士糟的法术多了才能在地球上玩出更大的事来。至王让自己变强，
    最好的办法还是
    去地球上，寻找到足够的能量源只要将能量源带到圣索伦尔世界让自己进行进化。.路易的变强路途并不算太难。
    不过在地球上装神弄鬼也是寻找能量源的一种方法..这样一看好像学法术又变的很重要了。“直是麻烦怎么感觉又像是回到了学生时期开始学习了。”
    路易发现自己现在有三条道路都要一起走下去..二个是需要在地球寻找能量源让自己进化。好让身体迅速的进化到最终形态届时带给他的力量除了那些神明不可思议的神力外。就算是地球的军事实力他也不会畏惧了。第无条路就是要掌握神的领域_知晦神的秘密.利用信仰让自己成为这个世界的神明。只要他能成为这个世界的神并且进分到最湟的那一批那么他就会与神明站在同一条起跑线上到时候只要将神的力量与自己进化所得来的力量结合在一起哪怕是这个世界的拽他也能完全无惧。只要这两条路走到头，圣索伦尔世界与地球。他就真的是走到了尽头。成为这两个世思最强的存在。至于之后的路还要怎么走，那就只能等到路易达到了这个境界去自己开辟了。
    最后，对于路易来说他也必须要掌握法术的力量。这东西有的时候比神术还要好用..因为比较方便。
    而成为神的道路对学习法术其实没有任何的作用。神和职业者完全是两个体系有的神明职业可能是战土有的可能是盗贼，有的可能是游侠等等等等，不是所有的神都有法师等级会用魔法这种东西的。
    除非=
    “除非我能得到关于魔法领域的神职..并不需要是完整的神职哪怕只是一J点的碎片.都有助于我学会法术。”
    路易有些头疼想要得到一个特
    持定领域的神职这难度也太高了，让他去寻找和魔法有关的神性无异于是难于登天。
    但是却也不是不可能。比如他灵魂中的那枚神格，.这可是当年龙神的神格。这枚神格现在里面已经没有了龙神所持有的那些领域概念如果路易能够利用好它恐怕能够做到许多的奇迹。“找个时间去试验试验这个神格吧，自己不能抱着金山却不懂得用。神格中留存的神力的确是不多了但是它的作用依然很太，如果自己对神的猜测没错的话。那还真直可能快速的帮自己学会魔法。”
    路易沉吟思考着。
    这一段日子以来,.因为他拥有着神格的存在已经能够威觉到这座城市里的居民对自己的信仰了。他并没有建立自己的教会，但是巨龙之城里的居民已经有人自发的开始对他折棒。.虽然这些信仰并不坚定还是泛信仰但是只要路易多加引导。是能够培养出真正的信徒的. ___这就是资本主义糖衣炮弹的威力。也是路易从一开始就扛算用的方法。
    且可惜他现在只是个空有神格的巨龙并不是真神所以无法有效率的转化信仰变成神力不过成神的道路本就艰难，这世界无数玉之骄子有的人用数千年的时间都无法成功。成神的道路上更是陨落无数。路易已经有了=枚连诸神也要为之羡慕的最高位神格之一..他的成神道路已经比其他人要轻松的太多。学习了二下午..觉得精神感到很疲惫的路易抬起自己的龙首看血了二旁。
    侍立在= :旁的精灵贵族少女脸色一红. =下子就知道了路易想要做什么。
    她面色羞赧的褪下了自己的纱衣罗衫露出粉红赡鄣碾伢w上心组
    脏咚咚略的跳着.内心里也是颇为埋怨这只巨龙为什么这么会欺负人。
    不过最近一段日子的调、教至让她学会了承受.身旁的两位侍女连忙用p柔的刷子沾着蜂蜜与一些植物混合成的叶汁。将其一点点的涂抹在其身上。这些蜂蜜与植物的甜美汁液都是精灵族的特产对于人类的贵族来说都是上好的奢侈_品，精灵每年都会用这些东西与人类交换物资。
    没多么精灵的身上就被涂满这些蜂蜜与植物的混合物散发着阵阵甜美的清香.而路易则是张开巨几舌^一卷就是将这只精灵吃了进去。像是含着糖块般品尝精灵贵族少女的香味与这些甜食的味道。
    那种感觉真是香甜滑..像是果冻一样。
    这也是路易每天的下午甜点设多么甜味消散..路易将精灵叶了出来。而满是巨龙口水的精灵则是恭敬的退下去一旁的喷泉处进行洗漱。
    然后便是下一位精灵成为巨龙的甜点。
    路易这时候觉得当一位中世界的领主是真好啊，尤其是在这个种族多姿多彩的异世界当领主_
    飞卢提醒您读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 龙套征集楼
    有没有想当龙套的，可以在评论里写出来！
    首先最重要的一点是名字一定要符合欧洲那边的文化，也就是西幻点，可别用什么中文名就行，这太违和了，当然你要用中文名也行，我可以在地球剧情中安排龙套。
    其次就是职业、种族可以随意设定，如果不设定的话我就自己添加了，可能是国王，可能是骑士，可能是王子，可能是法师，可能是人类，也可能是巨龙，或者是兽人亦或者各种奇葩种族，全凭名字的感觉吧，至于是写成主角的敌人还是自己人，最后的结局是幸福还是悲惨，这个就没谱了。
    当然你也可以设计一些角色的简短经历，我要觉得靠谱也可以加进去。
    PS：别弄的太夸张太无敌，那没法写啊……
    &bp;&bp;&bp;&bp;
    <b>
    </b>
    &bp;&bp;&bp;

我！巨龙领主之作品相关 第七十七章 『黑兽』与领地巡游
    _ (码字好几年有职业病.今玉手腕太疼去医院了所以白天没更新....
    _(求自讧~L
    精灵的贵族少女们尚叩脑诰蘖花@的泉水处清选着自己的身体。她们衣衫尽褪放在一旁用一个木勺盛放着雪山融化的清水。将其洒在自己白的汕上，=颗颗晶莹的水珠顺着她们光滑的身体落下就仿佛连这一片水源都染上了精灵少女们身上淡雅的荒香。
    路易将这一切看在眼中，龙眸虫闪过畅快。他知道这是这些精灵正在清选着留在身上的属于他的口水，.以及那些蜂蜜和蜜糖精灵们互相4小声的交谈着不时的会看向路易的方向，.然后就像是受惊的小鹿般眼光躲躲闪闪。不多时她们的过论声好像太了一些互相用本勺盛着水._在=片尚ι下.泼向了对方。这些精灵侍女们最开始对路易的命令与要求是想要拒绝的不过身为侍女、.身为奴隶的她们在这个阶级的社会中又怎么敢真的反抗路易这位巨龙领主.路易都没有说出什么令人恐怖的话其至都没有去吓唬她们这些少女们就在各自的自我惊吓中哆哆嗦嗦的听从了他的命令..一个个的把自己变成I人形的蜜糖。慢慢的。.随着这种事做的多了，精灵们内心的抗拒与尚咭簿徒ソハ失__虽然现在还是依然有那么点不好意思..但却已经会主动的奉献上自己甜美的_身体供路易品尝了。
    不管是什么生物习惯总是最可怕的。
    路易安静的欣赏了一会儿少女们的述浴图上然后就是双翼一-展，黄金般的身体飞上了天空开始巡游自己的领地。
    最近路易隔三差五的都会用这种方式来彰显自己的存在。不能每天都做。.这样的话会形成规律。.要是哪天自己回到地球时无法在城市里巡逻，.未来可能的敌人就会发现自己不再..从而对巨龙之城带来灾难性后果。也不能巡视领地的时间间隔太长，否则的话会让城里的居民忘记他这位领主的存在_对他的统治不利。
    巨龙的身躯飞在天际.相比于路易第一次以敌人的身份来到这种城市时..他现在十几米长的身躯显得小了许多..当时的他可是以半神之姿，长达三百米的宏伟身躯前来的。
    但是和最初这座城市里的居民见到路易感到恐惧甚至逃跑不凤现在的城市居民在见到路易时许多人都会停下自己的工作，对着他这位飞翔在 玉际的领主太人发自内心的行礼甚至有一些人更是直接跪下，仿若是在跪拜着一位神明。
    利用物质路易已经得到了这些居民的外在的崇敬，而路易相信随着时间推移他也会得到这些人发自内心的敬仰。从而将其化为实质的信仰。
    新
    这十方处便是路易信仰的根基!
    漫上
    飞内,
    “说的
    B.g
    突求之城的太小并不太太抵也就相当年是华国的一个小县城，或者说圣索伦尔世界就没有体么特别巨太的城市主太陆最U
    大的城市便是人类帝国的国都。其人口数达到海百五而这已经是这个时代所能做到的极限了现代都市那种壬万级A口的城市在圣索伦尔世界电是绝对不可能存在的.一座千五人口的城市每天耗费的资源就是天文数字.而以一座城市的供给绝对无法满足千五人的吃喝..哪怕像是北上广那种城市都是需要举全国之力来供给它。_以圣索伦尔世界的文明，这里没有高速公路..也没有铁路和二飞机.是绝对无法形成那种无比可怕的巨太城市的。就算是路易自己的目标也只是将巨龙之城最后的总人口数恒定在五十万就差不多人口要是过了这个基数..它带给巨龙之城的将不会是强太而将会变成矛盾的根源。
    在整个城市人民的注视下路易很快的便巡逻完了自己的领地。
    城市外围的建筑已经基本建造完成在路易提供粮食的资源下，所有人一起出工出力建造普通的平民区实在是在简单不过，这就是制度的优越性。曾经肮脏的街道已经变的整洁了很多，最起码已经满足了路易的要求。被他的传奇法术烧毁没有了家的平民们.也在这一个多月的大基建之下每个人都有了: 家。
    贵族区由于路易要求的比较精细，所以建造的工程有些慢但是他也不着急.因为首批居住在这个区域的地只是一些精灵和之前在I.(hba)作虫表现优秀的人类而已。其总数并不太.“巨龙之城背靠圣索伦尔山脉，矿物、.森林、.水资源丰富耕地也很肥沃._足以满足城市的需要。但是因为不靠海而处在内陆，对食盐的要求有些高。”路易现在越来越像是一位领主，他甚至把建造这座城市当成了模拟游戏.这是一个没有系统没有人提醒他的模拟游戏._所有的一切都需要他主动思考动脑。“食盐倒是无所谓..地球的食盐储量足以满足数士亿人口吃上数亿年，下次回到地球时想办法弄点食盐过来就是。”地球的食盐从来都不是稀缺资源。.只是因为它是人类生活的必需品所以统治阶级将其控制在自己手中来作为统治的手段罢了。
    “马奇斯的研究也差不多了，根据他研究的结果，我也要做出法定是否带来更多的山菜....“不过必须得等巨龙之城稳定后再回地球..而且我还得想办法增强实九寻找山葵与食盐可不能像是那样随便的抢货轮了。这东西也根本没什么货轮会太批量的运送，.所以我可能需要在地球找个代言人并且要亲自走上陆地才行。”
    路易的龙首露出了人性化的表情，如何在保持着自己神秘的同时，离开海洋登上地球的陆地，去控制更多的地球资源._对他而言也是个考验。
    他既然在地球制造出来了‘克苏鲁’那么谎言就必须要一直圆下去，他必须让地球人相信地球是危险的。.是有许多可怕的怪物与邪神存在的.唯有当路易的实力真的接近了_‘旧日支配者这个谎言才会变成真实。“还有巨龙之城的发展，_我也必须订好规划_既然城市的人口被我限制在五十五，那么以地球的粮食来满足这五十五人口是绰绰有金了工看来我得让这里的居民不种地而去养生、羊..创造更多的生奶、肉食、羊毛花蜜等这个时代的奢侈品._只有这样才能让我的巨龙之城成为文明的晨星，并且还要建立一套属于自己的金融体系。”
    ......且只要我把握住了粮食的渠道.那么巨龙之城就绝对不可能有人在背叛我..因为背叛我将意味着整座城市的巫亡!”
    路易呢>喃着发出了愉悦的笑声，他发现自己的思维方式越来越有上位者的样子了。_“啊，要做的工作还很多。巨龙之城也要建立自己的军队一步二步来吧，现在还是先回去开心下再说。”
    想到那些漂亮的精灵侍女们，路易又是一阵鸡动。
    他本以为日本的那些里番都是骗人的.但是当路易变成巨龙后他才发现日本变态们诚丕欺我那种用男人的精华把精灵的肚子灌的像是言幸谎太._用精华让精灵去选澡对人类而言是做不到的。,但是对他这位巨龙来说，那并不是什么难事。
    这个世界的强者总有一些属王自己的名号.路易觉得或许自己可以被称作「黑兽之王」!__飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第七十八章 巨龙之城基础建设完成（求自订，鲜花，月票）
    _ (求自讧鲜花..月票~_)
    伟太的巨龙领主。自称为P黑兽之王」的路易回到了自己位王巨龙之城最项端的巢穴中。_巨龙之城背靠圣索伦尔山脉而建，可说整体而言是一座山城，从最底端到最项端在路易的规划下分出了不同的区域。最项端自然是领主的居住地，也就是路易的巢穴恰好教国统治城市的三百年时间里..在这里建造了一座恢弘巨太的教堂.几乎占据了整座山项.对于路易来说这就是白来的领主府~。在领主的区域往下便是贵族区。过去居住在巨龙之城的人类贵族太部分都跑了.. 小部分留下来的也被路易下令给于掉._那些贵族们虽然叫嚣着自己的家族有着几百几百年的历史。.但路易是完全的不屑一顾..按照他的说法就是，你们人类自己定的贵族关我巨龙何事..再说了才几百年而已，这时间也就勉强够一只巨龙成年的一。
    按照路易的规划」以后这部分区域居住的都是他认可的人才，虽然路易没有在称呼这些人为贵族，但路易自己也知道随着这批人有了后代和时间推移_他们也就会形成新的贵族阶级。路易对贵族阶级并不痛恨。他又不是受到压迫的平民..会对这种阶级痛恨的原因只是因为你自己的嫉恨，你是被压迫者罢了。若是让你也当贵族。估计你比谁都拥护这种等级制度。. 至于这种阶级制度可能存在的腐朽路易就更懒得管了._反正自己在的时候不会出现问题._等到自己不再了那就说明路易已经成神了_届时神明的归神明，凡人的归凡人。根本就没路易的什么事。
    况且在这民智不开..教育基础丕够的世界你要是太谈特谈民主制度。那和对生弹琴没什么两样。
    贵族区再往下就是最太的平民区、之前路易从天空看过..平民区现在方方正正的很好。看起来就像是一个个的小区_比之前那杂乱无章没有规划的乱建房子已经好的多，在平民区里路易也划分_了迕多详细的区域.比喻居住区、集市区、.政府官员管理的办公区、乃至于是未来可能存在的娱乐区等等..划分的越详细城市就会显得越文明。
    现在百废待兴巨龙之城刚刚完成基础设施建设.随着时间流逝.路易相信它用不了多久就会展翅高飞
    来到那座几乎将整个山头完全占据的宫殿群..路易直接从大门而入上
    [#
    这里原本是教会区.教国为了彰显神明的伟岸特地将门建造的极其恢弘壮观密这到是给了路易方便..哪怕是他土多米的身躯地能轻松的从大门进入。进入了原本的教堂中，.就是=片空阔的太丘屋顶镶嵌着彩色的珠子与黄金的描绘。四面
    方燃烧的烛火将太厅照得通透。顶天的石柱镶嵌着琉璃翡翠..其
    撑着莶穹的项..四面方也满是各种油彩的画作。
    这些画上全部都是神话的故事传说，路易决定等以后慢慢的把这些画全改I，要让你们记录着自己的伟太事业。
    在教堂之中..许多人类的少女忙忙碌碌的..这些少女都是= -些手脚勤快麻利.原本属王巨龙之城的平民之女这一片宫殿群实在是太太了。光是那十几个精灵侍女根本不可能扛扫王净_所以精灵的侍女只是在内室工作。外面这些全部交给了数量更多的人类少女。
    因为只是平民之女.礼仪或者是保养方面这些女孩只能说是一般。见惯了那些比国际超模还漂亮的精灵少女们_路易对这些女仆也没有仕么兴趣..反正她们只要能认真工作就行。
    在这些女仆附近还有=些教国的成员在指挥着..这些人都是俘虏」原本属于教会的小牧师。路易抓到他们后也没有杀掉._这些小牧师都会= -些低级的神术。在这个落后的时代.他们的神术可以医治一些普通的伤病，_可此那些赤脚医生强的太多..因此路易就把他们留I下来。给自己的巨龙之城服务。
    再加上他们过去都是教会成员，知道怎样维护这些奢华的建筑与内饰。留着他们也可以指挥女仆们工作的更仔细。
    也幸亏这个世界不知什么原因暂时神明不显。否则要是教国信仰的神明们知道路易竟然敢把袖们的牧师抓来..用神赐予的神术去给自己的城市服务当医生估计早就下达神谕开始讨伐巨龙之城了。
    求鲜花，:__
    路易有的时候也是埋怨._因为过去这座城市的统治者是教国。教国对那些太部分信仰‘魔法之神’。的法师们并不待见所以城市中几平没有法师的存在._而当时随着那位骑士出征的法师们又被路易一口龙息给灭了个王净。否则的话要是抓到一些小法师为自己服务。.可比这些牧师更好用。
    见到了伟太的领主到来。那些小牧师们面露恐惧.连忙行礼，其他工作着的女仆们有些无措.只是学着这些牧师给路易行礼也幸亏这些牧师的等级不高，信仰也没那么坚定.否则要是一些太牧师..哪怕路易抓住了对方也没用。他们是绝对不可能为路易服务的..当那些强太的牧师们同意了为路易服务时..就相当于是背叛了自己信仰的神明。自己所有的神术会几乎全部消失，直接就变的和普通人差不多了。在信仰的力量体系虫，.越是接近神明，越是强太的牧师越不允迕自己的信仰有任何细微的瑕疵，如果背叛那会付出很太的代价。反而是那些受到神恩比较少的小牧师们。背叛自己的神受到的惩罚会很低。
    路易保持着自己的威严._只是微一领首就是越过这群人，_回到了自己那座金市所铸的王座之上。
    教国的牧师们都是松了口气，最开始时他们对为巨龙服务感到战战兢兢_.生怕喜怒无常的巨龙哪天一不高兴就给他们下锅煮了，还好的是这位传说的半神太古巨龙好像要比它的同族们智慧高深的多，其所展现的治理城市的手腕简直比，那些人类的领主国王们还要铁血与富有内涵。其至让人忍不住的怀疑他的种族。路易趴在自己的金山上._在他的背后是一片空白以前这里是有一座女神雕像的。,不过那玩意已经被智脑变成了穿梭的定位仪器路易想着等以后有了机会，一定要造一个巨太的自己的雕像摆在这里。
    “主人。。主人.上,好消息好逍息啊」!”
    就在路易思考着如何利用神秘的手段去忽悠科技的地球_在用地球的物质反哺自己的城市让自己获得更多的神秘时马奇斯喜悦的声音从太殿虫传来。_飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第七十九章 魔药制造成功，到来的兽人（求自订，鲜花，月票）
    _(求自讧_ 鲜花_月票)“主人，。主人，好消息..太好的消息上”
    马奇斯跌跌撞撞的跑到了太斤之中，直到进入这里后，_这位穿着凌乱长袍的老法师才是压下心中的激动稍稍整理了一番自己褶皱的长袍..才是昂首阔步的走了进来。
    被打断了思考的路易也不生气，他只是缓缓的睁开自己的龙眸，倒竖的瞳孔不管在何时都会带给人极强的压迫感与统治加他看血了马奇斯.开口道:“.....是什么好逍息让你这样激动。马奇斯。”
    法师是一群相对比较理智的群体。看马奇斯能在危机时刻就找到最正确的方法。放下自尊的求饶并且和路易签讧奴隶条约就知道法师是很少会让自己长时间处在感性中的人。
    马奇斯走到路易面前。.他不敢抬起头过多的观看而是对着其深深的鞠躬后道:
    ....柱人
    我已经完成“三零士”了对F路易的精华.的提纯.，得到了里面的‘魔法始源要素’。_”这样说着..马奇斯掏出了一个小v的水晶瓶。
    也怪不得都说法师费钱_光是搞个魔药还要用水晶瓶.路易也不知道是z水晶瓶是有着特定的对魔法效果呢..还是仅仅因为它的透明度比较高..如果仅仅只是因为透明度的话路易觉得自己又找到了一个忽悠法师的新道路二:=那就是玻璃
    圣索伦尔世界地有玻璃比如路易所处的这间教堂四周就是彩绘的玻璃窗。不过因为技术问题。这些玻璃很是浑浊..和现代那种近平透明的玻璃完全不一样，对王法师们来说__会不会用玻璃来做魔药更好
    暂时压下这个想法，_路易看血了马奇斯手中的水晶瓶..那个瓶子很小，太概也就是一般用的香水瓶那么太，_里面存放着略带深绿颜色的液体..路易看到的第一眼就是联想到了芥末。也不知道这玩意喝起来是不是真是芥末味。如果是的话。_那么喝这魔药还真是挺痛苦的。“这就是你说的魔法始源要素嘛”
    路易沉声问道。
    “是的。.主人」这就是我从你提供的那些植物虫提炼出的‘魔法始源要素’除了少部分拥有类法术。或者是精灵那种天生对魔法亲和力高的种族处.所有的种族想要习得法术都需要用这种药剂配合，_只有达到四阶法师的水平，身体已经彻底适应魔法元素后才可以断药。”
    马奇斯面色狂喜.. .....实验已经完成.提炼的过程并不难，只要有太批量的原材料。.我就可以源源丕断的生产出来!_”路易凝视着这个小小的水晶瓶，他知道里面的那液体就是_‘法师的货币’..其比黄金更最贵，是几乎所有法师在一生中都会用到的东西。
    “提炼成功了这个魔药_就是你所说的好消息_”[靠“不，伟太的主人除了提炼成功了魔药外我还对那些r路易的精华」做了太批的魔法实验。赞美您。至高伟大的巨龙那些植物....那些植物我试过了，它们根本无法在主太陆被种植!”
    l
    冯奇斯激动的有些语无伦欲，不能怪他太兴奋。因为他知道这代表着什么。
    路易也是心中一动他的嘴鱼不知觉的露出了一抹喜意。这的确是个好消息..如果山葵丕能在这个世界被种植的话，那么路易就可以不用担心山葵的种子出现流失在外的情况..然后让大批的山萃被种植出来..从而让法师这个群体泛滥。改变整个世界规则的事发生了。
    或许是因为这个世界有着那些特殊的能量波动_所以才让地球的一些植物无法在这里被种植，没看除了一部分作物处..太部分的地球拥有的水果植物等都和这个世界不同。
    但不管原因是什么..这对路易而言真是惊天的好消息了。这其中带给路易显而易见的好处就是。拥有着能往返地球能力的他。将相当于是彻底的垄断了山葵.拥有着地球提供资源的他。将可以用源源不断的山葵培养出太量的法师。.法师之城的梦想将不再是梦想而会在未来某一天彻底的变成现实。
    .只要有了太量的法师为自己服务，整座城市也都将会出现翻天覆地的改变。
    ‘回到地球时，_我需要弄来太量的山葵.’
    路易二下子有了决定.法师团需要他快速培养起来..丕要求那些法师能为他上阵杀敌..哪怕都是一群学术派其拥有的魔力和法术。也能给路易带来他想要的结果。,
    “做的好.. 马奇斯! !_ ”路易显起龙首发出了夸赞的宣言。
    马奇斯压抑着心中的激动与喜悦，努力表现着卑微道:_“.....这都是主人你的恩惠!_和我没有任何的关系。”
    “哈哈哈哈!」_ 我是一位赏罚分明的领主..你既然做出了贡献，我自然会给予你奖励」_”“马奇斯」」”
    “在..我伟太的主人!_”-“接下来。.我会提供给你太量的原材料。你需要将其都制造成这些‘魔药’_而制造成的魔药一部分将会永远的属于你，接下来你需要在辛苦一下。_用这些魔药为我培养出足够的法师..让这些法师成为你的助手.然后你在让这些助手帮助你去制作魔药。他们所制作的每一份魔药_也会按照比例有一部分属于你，懂了吗”
    路易直接说出了自己的方案，这其实就相当于是开公司路易作为主要的出资者占据太部分的股权比例。.而马奇斯则提供技术以及未来给公司培养人才占据了其中很小的一部分。.__路易只要提供原材料就足够，他完全可以当甩手掌管..其他的一切事都有人去做。而且因为原材料只有他能够得到.这就相当于是占据了产业链的源头，达到了彻底的垄断。
    马奇斯又不傻..这种方式他略一思考就知道了其中会给自己带来的巨太好处__虽然开始时他会很累_又要制造魔药又要培养基础法师人才__但只要他培养出了第一批法师._以后他就可以让那些法师去工作，他只要监工就行了_而自己也会源源不断的得到这些‘法师的货币’作为财富有了财富..马奇斯也可以换来太批自己需要的各种魔法原料，在太量的金钱堆彻下._ 马奇斯觉得就算是一头猪都能变成法师更不要说他这位本就有一定天赋的法师了上传奇之路将再也不是绝路，而是一条宽敞太道!“伟太至高无上的冕下啊。马奇斯发誓.我将是您永远卑微的仆人永远为了永恒的巨龙服务!”.Z_
    虽说签讧了奴隶契约.但是该发誓还是要发誓..该展现自己忠诚时一定要展现..马奇斯跪在地上行着五体投地的太礼.激动的差点老泪纵横_.那是全身心的臣服。
    路易满意的点点头。
    很好被剥削阶级已经让他找到。以后他就可以当赚着每一m骨髓的资本家躺在金山上看着财富增长了上
    就在这时，.一位守护着宫殿的女精灵快步跑来..口虫用着精灵语急呼道:
    ....有紧急情况
    冕下业”
    路易看着面前跪在地上的女[侠，他面色一沉道:L .....说”
    上_
    话语言简意赅。
    “冕下， 巨龙之城外突然来了一批兽人，他们正在和我们精灵的卫兵对峙」_”
    “兽人”
    路易的第一个想法是..该不会有兽人打过来了吧...-飞卢提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第八十章 血刃氏族（求自订，鲜花，月票）
    _(求自讧，_ 鲜花且票)烈日悬在天空.放射着令人心悸的热量.空气在高温下变的扭曲。.人的肉眼看向远方.犹如在看着一片片怪异的波纹.仅仅只是这景象就让人浑身热汗直冒，感受到一种令人难以接受的粘稠感。
    这里是一片荒漠间或能够看到一些类似仙人掌的植物从于枯的太地上长出给这荒无人烟的大地带来了些许生机。二只蝎子从仙人掌阴影下的沙地电爬出。它刚刚露出自己的头还没有让身子完全钻出来._一只穿着靴子的足就是落到了它的身上。
    蝎子剧烈挣扎着,但是它那小小的身体又怎么抵抗的了类人生物的九量。.二只锋利的上首在它有着毒素的尾巴上一削，将其毒尾整齐的切I下来紧跟着就见到西根细长的手指抓住了它的身体。
    “只要去掉头和尾巴..蝎子也就可以吃了。”
    手主人的声音高最又沙哑有着成熟女性的韵味。就像是一位大姐姐在调戏着=只小奶狗，给人一种强烈的侵略感。那是一位身材高挑的女性。估计身高达到一米。，她有着健康的」麦色的皮肤_.肌虞有着不可思议的光>.滑质感，她穿着胸里，露出平坦的小腹小腹看上去有着隐隐的线条与强烈的人鱼线，胸里下的太小只可以用呼之欲出来形容。
    那是一种对女性而言属王绝对项尖却又难以保持的身材.在地球上是只有那些天玉去健身房进行锻炼和=定天赋的女性..才有可能达到的身材。
    虽然相比于男性.这个女人的肌肉并不明显，但是那强大的力量感扑面而来让人光是见到她，就会联想到‘实力强悍的女人’这个形容。
    而最让人觉得不可思议的是这个女人略带血色的银白发丝上有着一对极其漂亮的狼耳只要对圣索伦尔太陆的种族稍微有点认知。就知道这个女人是一位兽人。准确的说是兽人中的狼人族。
    丽萨芙尔血丑。血刃氏族的一员。止一代血刃氏族酋长的女儿这便是她的身份。
    丽萨芙尔将手中的蝎子用两根手指丧起.. 然后看也不看的将其扔到了自己的嘴中白的X咀嚼三下五除二的将是将其搅碎咽下了腹中。
    _“味道真是难吃..简直就像是一团腐皇的肉块..不过在这个时候已经不能进究这么多了能够填肚圣它就已经合格。”小说,
    瓷人
    将口中的蝎子直接咽下了肚子狼女露出了一抹难看又张狂匈o.c
    的笑。
    “殿下，你喝点水吧!”这时上位身材高大超过两米。体宽也恨不得有两米。长着一个熊头的兽人走了过来。他手中握着一个软皮袋子.但看那干瘪的样子就知道里面的水不多了“不用，这些水你们尽量留下给部族的人吧至玉我的话...丽萨芙尔拒绝了熊人递来的软袋她拿起那把锋利的上首在一旁似是仙人掌的植物上一划切下来了植物的二部分..然后用上首挖出长满倒刺的植物里面的软泥，舔了舔干涩的辱..将那些软泥吃进了嘴里。
    这些软泥的味道很是发涩但是丽萨芙尔却强忍着其中难以言喻的味道，等将那些软泥里的水分榨王后.才是将其吐了出来熊人看着丽萨芙尔你王涩的唇近平要裂的流出血来..他捏了捏手中的软皮袋._眼虫流露出了一丝心疼。
    殿下从小到太何时过过这样的苦日子。以前在氏族的城池里时，以殿下的身份与实力.最起码肉食是不会少的_. 那些氏族自己种植的或者从人类那里换来的麦子做成的麦子面包也能顿顿都吃到水资源更是遍地都是..哪里会像是现在这样连喝口水都成了奢望。
    “不要可怜我，作为血刃氏族曾经的酋长继承人之一.作为你们的首领.我最不需要的就是回情与可怜..那会让我显得软弱，我现在最太的愿望就是带领你们找到可以活下去的方法。”这样说着..丽萨芙尔看向了自己的身后.在那里有太概人数在千人左右的兽人坐在炽热的荒地沙漠里，.口中小口的喝着皮袋里的水。或是小心翼翼的吃着一些肉干。,
    这就是丽萨芙尔拒绝喝水的原因，她要把有限的水资源留给这些跟随她一起出来却受到如此多苦难的追随者们。
    这些兽人中有长有狼头、_虎头、熊头甚至是犬头豹子头的娄人生物。也有和人类长的很像，只是在耳朵或是尾巴处才会显露出自己兽人特征的类人生物。兽人是一个非常奇妙的种族，也不知道是雄性进化的更完全还是雌性进化的更完全..除了两者都拥有人类的特征，手部得到完全进化。是用赏刃凶叨不是四足趴地外，.在其他方面兽人的雄性与雌性有着巨太的区别。雄性兽人他们根据种族的不同脖子以上的头部依然保持着野兽的样子，.是那种人类见到绝对分不清他们丑美姿态._而雌性兽人的脖子以上却跟人类_没有什么两样不但皮肤和人类相同没有那些旺盛的毛发五官亦是和人类没有太太区别美人丑女二见就知雌性兽人和人类唯一的区别..就是那些头上长出的野兽耳朵或者是尾巴了_。“殿下，你现在依然是我们的领袖、是血刃氏族的继承人之一上_ ”
    ”
    熊人听到丽萨芙尔的话..连忙瓮声瓮气的说道。
    “哈哈哈哈!」_你就不要安慰我了，我已经在酋长的挑战中失败。已经失去了自己的继承权，现在的我空有这身力量与你们。除此外已经是一无所有。_”丽萨芙尔太笑起来..她中气士足像是一位狂气的大姐姐..对王自己现在的落魄样=点苦涩都没有上而是全然接受着自己如今微不足道的丑陋样子。
    .“如今的我唯一的责任就是保护你们给你们找到新的居住地一=在你们失去生命前。”丽萨芙尔看向了身后的族人。.除了那些战士还保留着体力外，一些兽人的平民已经显得很是虚弱.仿佛随时都可能暴尸荒野看到这里..这个对自己什么样完全不在意的狼女. ,也是悲痛难过起来。
    她只是一条丧家之术，何德何能还有这么多的族人追随呢..飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第八十一章 投靠巨龙（求自订，鲜花，月票）
    _(求自讧，. 鲜花且票~_)
    _“如果不是沃德克殿下选择你最虚弱的时候发起挑战.你又怎么会被驱逐..他又怎么可能会当上血刃氏族的酋长!山若不是...茬不是....他还是您的兄长啊」，”
    熊人那一张熊头上露出了人性化的悲愤神情.狠狠道:_ “.....沃德克殿下这样做太卑鄙无耻了，就像是那些人类一样..他是我们兽人的耻辱!. L”“哈哈哈!。!.我感谢你对我的认可，或许我的兄长沃德克血刃他或许动了一些小心思._但是却依然符合我们兽人的传统不是嘛”
    丽萨芙尔太笑了两声..仿佛对自己受到的不公平对待全然不在意。
    熊人脸色扭曲着，他张了张口想要反驳_.但最后却也只是无奈的叹了口气..沉重的点头，_“...是的，殿下您说的对..哪怕廷德克殿下用的方式令人有些不耻，但他依然是遵循了我们兽人的传统。他的酋长之位是会被祖灵们承认的。”
    兽人的国家组成与人类完全不同，虽然兽人的国度整体上是统一的，就好似是=个统一的人类帝国，但实际上兽人的统治方式更加接近人类的王国。在兽人帝国中有着无数的太小丘族存在..他们之中没有确切的像是人类那样的皇族存在.兽人帝国大酋长也就是相当王人娄皇帝这个职位的人并不是依靠继承得来，而是遵循着=种野蛮古老，却又非常公平的方式一一诀斗上
    若是将兽人的国度比喻成人娄的帝国。那么兽人中太太小小的氐族就相当于是一位位的领主，每个氏族的首领都被称呼为酋长，而这些太太小小的氏族们合在一起，就是完整的兽人部落群体。
    古老的兽人是纯粹的游牧民族，他们以氏族为单位基础._在丰沃的草原上徘徊。养殖着太量的生羊，逐草而居。
    而现在的兽人则和过去丕同了，小的氏族依然在过着游牧的生活。太的氏族则是建立了自己的城市，甚至有一部分兽人还学会了种植，只不过因为技术问题还有兽人居住的土地问题..他们农耕的水平完全比不上人类就是兽人国度的太酋长在老迈后。就会进行下一任太酋长的选拔太氏族的酋长们会 聚集在兽人的国度_‘奥尔多雷’_。在祖先与所有兽人的见证下，进行一场最是原始古老的战斗..用肉与肉的相搏，肌肉的碰撞来决定出下一-任的大酋长人选。
    这是兽人一族最神圣最不容玷污的战斗.代表着兽人的荣耀，若是谁敢在这种神圣的战斗中用出小手段。将会受到整个兽人所有氏族的过伐。
    每一个氏族选出酋长时依靠的也是这种决斗的方法..唯一和太酋长的选举不同的是.对王各个氏族面言是存在着继承权的也就是说酋长的孩子拥有继承氏族的权利。.除非这位继承人实在是太废物..无法得到氏族其他兽人的认可，才可能采用禅位的方法换一位酋长。
    丽萨芙尔所在的血刃氏族就是一只比较太的氏族，在东方兽人的国士中直着属王自己的城币命，兽人的每一个氏族是以混居的方式存在，也就是说=个氏族中存在着熊人、狼人狐族、猫族等多种兽人上现在唯有少量的氏族还保存着古老的传统..在氏族中只有一个兽人轻类。
    Bo,
    _血刃氏族的酋长就是狼人族丽萨芙尔和他的哥哥便是两位拥有挑战酋长资格的继承人若是一般贵族皇族可能会为自己没有优秀的继承人而头疼..但是这一代的血刃氏族却反而为自己拥有两位太过于优秀的继承人而头痛。
    丽萨芙尔和她的哥哥在整个兽人部落中都是赫赫有名按照兽人的年龄来说他们年纪轻轻就达到了九阶的实力。_以他们各自的年龄和所表现的天赋传奇之路这条宽亡太道已经出现在了他们面前。,
    而就在前不久上血刃氏族遭受到了可怕的灾难..原氏族酋长，也就是丽萨芙尔的父亲在那场灾难中死亡，她自己也是受了不轻的伤。,
    氏族不可一日无酋长因此在解除了危机后。就将由丽萨芙尔与他的哥哥进行决斗..来选出新一任的酋长。
    不过谁也没有想到..在血刃氏族的灾难刚刚结束后_在丽萨芙尔的伤垫还没有完全治愈时她的哥哥就发起了推举酋长的诀斗。
    这虽然有趁人之危的嫌疑.但是其所作的一切又完全符合兽人的传统。在兽人传统电只要酋长阵亡。就随时可以由继承人发起诀斗而在挑战申也完全没有要求必须双方保持在巅峰的实力因为在兽人的字典里..受伤并不是能够逃脱战斗的借口._只有死亡才是!
    因此丽萨芙尔只能应战__除斗乍她愿意以败者的身份投降..但那对于兽人来说可是奇耻太辱。两位同样的天才又互相了解的兄妹间的战斗，在丽萨芙尔伤势未愈的情况下理所当然的输了。她失去了继承血刃氏族的权利，成为了彻底的战败者与奴隶不过或许是因为太家同为兄妹有着血缘关系又或者是那位继承了血刃氏族酋长的沃德克血刃也有些羞愧于自己的手段，所以他给予了丽萨芙尔自由.免去了她奴隶的身份。
    兽人虽然现在已经文明了许多，但兽人国度依然是典型的奴隶制，战败者将会成为胜利者的奴隶。胜利者也可以随意的对自己的奴隶予取予求，.丽萨芙尔还能获得自由已经算是不幸中的万幸了否则以她的美貌与实力很可能就会被当成性奴来对待。就这样，_丽萨芙尔被赶出了氏族，但是谁也没有想到..曾经追随丽萨芙尔的族人们..有一小部分人竟然愿意继续追随她。_从而出现了现在的这一幕。他们从东方跨越了死亡的荒漠沙海，走过危险的丛林.跨过毒气弥漫的沼泽.最终抵达了这里。
    他们是一群无家可归者._是群流浪者__是失去了自己家园的失败者。
    丽萨芙尔觉得自己很对不起这些追随着自己的族人。所以她在尽可能的寻找到新的栖息地。但是新的栖息地不是那么容易找到的。在这长途跋涉中也不知有多少的族人死在了路上。作为战败者兽人国度没有他们生存的地方，丽萨芙尔知道如果自己想要去投靠某个强太氏族的话。她和自己的这些族人只能是以奴隶的身份加入.而对她而言这是绝对不能接受的..她自己倒是无所谓.却绝对不能让这些信任着自己的族人失去自由。去投靠人类也是不可能的那些阻险狡诈的人类和兽人本就是世仇如果自己敢去的话就无异于是背叛了所有的兽人。丽萨芙尔也想过自己是否可以用战争的方式抢下一块地盘但是跟随着她的族人里仅仅只李好的)有几百的战士。而且这一路来他们早就没有了多少食物连体力都无法保持又哪里力气去打付，哪怕扛下了二片地盘估计也会让战十们死伤的差不多，之后也绝对守不下来。所以丽萨芙尔的想法是他们或迕只能像是那些藏在深山藏在沼泽、.藏在森林虫的犹如地精一样的弱小种族和怪物们一样。找到一片勉强能够活下去的地方苞延残喘了_ 。
    _“这殿下，还记得我们之前遇到的那个兽人商队说的消息吗_ 
    __
    熊人看着丽萨芙尔那狂气却又带着落寞的神情..就是忍不住的说道。,
    丽萨芙尔心中一动..她仰起头来道: ......你是说斯莱茵教国控制的中央之城__不久前被某位从遥远的星域归来的半神太古巨龙攻下的事情”
    她懂了熊人的想法。
    可能这真是一个方法也不一-定，如果兽人与人类的世界都没有了她生存的空间..那么去投靠巨龙或许也是不错的选择。丽萨芙尔如此想着。_
    飞点提醒您:读书三件事二

本电子书由《7017k小说网》（https://www.7017k.net）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

我！巨龙领主之作品相关 第八十二章 到来的兽人！
    去巨龙之城的想法很好但是直要实施对丽萨芙尔来说也不是那么轻松的。
    众所周知巨龙这种存在在人们的印象虫并不是什么令人安心的善良的种族。不管是在人类还是兽人的世界里，巨龙都和㈥、疯狂喜怒无常强太高傲等等词汇有关而这些词汇总体来说可不是什么好词。虽说丽萨芙尔并不是那些没有知识的凡人哪怕是-只兽人，达到了办阶这个凡人最顶点力量的她。对这个世界的许多真实也更加的了解。
    她知道巨龙虽然高傲是真残忍也是真但是对巨龙而它们的性也要分阶段。一般的成年龙到壮年龙的确是符合人们印象虫巨龙的样子历史之中出现过数次巨龙屠城灭国的战绩。而这些巨龙几乎全部都是成年龙到壮年龙的阶段。
    而只要巨龙步入了老年或者是活到了古龙的境界。那么那种程度的巨龙反而更加理智更加像是一位博学的长者。和它们年轻时的性格完全就是西个极端。只要你不招惹这种存在的巨龙它们很原意和你交谈甚至是给予你善意。,
    ‘太古之龙那应该是远超古龙的年龄了吧..这样看来占领了中央之城的巨龙应该不会太残暴才对...
    丽萨芙尔这样想着.但也是忧虑忡忡。
    兽人不是没有脑子，_只是太部分的兽人更喜欢用肌肉来解决问题罢了。但是能够达到力阶战土水平的兽人其绝对不可能是真的傻子虽说丽萨芙尔觉得自己相比于是战土其实更像是刺客一一那种和别人刚正面的刺客“我现在要是传奇等级就好一.....”
    丽萨芙尔叹了气这个狂
    气的狼女这个时候也只能无奈取息。
    传奇等级的强者不管是在哪里都会受人尊敬..就犹如这个等级的称呼所代表的意思一样。这样的强者便是这个时代的‘传奇，。是足以被写进历史书中的时代主角之二。
    如果丽萨芙尔真的是传奇等级。哪怕她是兽人中的失败者不管其去投靠哪一个氏族.那个氏族也都会将其当做座上宾当做贵客来对待，而不是当做奴隶不要看力阶与传奇只有一个阶级的差距..但是其中的距离就是凡人与入圣的距离.可说只要跨过这一道坎。其生命存在形式都会出现巨变。
    “但是想要踏进传奇领域。其难度可比从婴儿状态升到力阶的职业等级更难啊。不知多少的人卡在这一步永远不能晋(上ci)升成功。”__丽萨芙尔发出了感叹_不过很快的她就又精神振奋起来从力阶升到传奇又不是从传奇升到半神从传奇晋升到半神领域那就不是靠资源、靠资质可以决定的了。有时候需要的是一种虚无缥缈的运气但是从九阶晋升到传奇领域。个人的努力与奋斗还是占据了很大部分的。
    丽萨芙尔相信自己有生之年一定可以踏进传奇领域.这也是她的自信。创小
    说，
    “毁下哥族人已经进。
    食完毕。我们休息一会儿就可以继续出发了。”
    这时，从那些休息的兽人中又有三位熊人走了过来。.他和丽萨芙尔身边的熊入长的几乎一模一样，西人正是一对双胞胎兄弟“辛苦了在稍微休息会儿我们就出发吧这片荒漠实在是太危险。据说地下有着太量巨蝎存在，若是不小心碰到它们将又会是一场血战_.之前在沼泽中我们已，经和‘浮尸泥怪”的战斗中损失了太多的族人。”
    .....作为一个兽人我本不应该惧怕战斗但是现在却不允许我们去战斗!”
    丽萨芙尔如此说道。
    熊人兄弟都是点头同意。“殿下您决定我们接下来去哪了嘛”
    熊人弟弟忍不住的问道。“虫央之....听那些商队的人说现在那座城市已经叫做巨龙之城了我们就去巨龙之城上”
    丽萨芙尔站起身来__她的目光阴冷而狠厉，就像是一只行走在太草原上的孤狼血腥又残忍“我们离巨龙之城的距离并不近，这一路上也不知道还会遇到多少的危险。希望族人们能够撑住吧.也希望那里的巨龙领主能够接受我们...听商队说巨龙曾昭告天下.其愿意接受任何种族的效忠。但愿巨龙的声誉像是传奇故事里那样令人信服。”.....这一路上估计又会有族人牺牲。但这是避免不了的我们走出这片荒漠后尽可能的找=些猎物。凑足我们前往巨龙之城的口粮。哪怕我还剩下最后一气也会将你们送到巨龙之城!”
    丽萨芙尔像是发着血誓般说道。
    这一路来她确实如同自己的话语中所说每次遇到敌人遇到战斗都是冲到最前线。4用自己强太的实力与伤口来换取更多的族人生存的机会。这本就是身为一个氏族的酋长应该做的事。和人类的将军或者是领主们不同，兽人的首领都是冲锋在最前线的。只有这样才会让其他的兽人为之臣服。
    “通知族人出发吧.目标一一巨龙之城L”
    _“是，殿下!”
    .....
    巨龙之城背靠圣索伦尔山脉。 正面则是一片平原。其位置位于多方势力的交汇处可说是绝对易守难攻的战略要塞。在十公里外圣索伦尔山上一个岗哨正设立在这里.两位精灵守卫正在看守。
    圣索伦尔山上布满了积雪但是这里视野开阔几乎可以将东面数士公里的范围都辐射在内，只要是超过百人的集团行动除非是用了强太的魔法。否则绝对无法摆脱这个岗哨的监视。两位精灵穿着厚厚的棉袍二边互相聊着天一边注视着远方。
    实际上精灵并不适合再这样寒冷」的地方作为岗哨的守卫人员。但是这西只精灵却是甘之如饴的来做这个艰苦的任务。他们只要在这里看安一个星期就可以被调回巨龙之城自有接下来的人来轮换__想到只要回到巨龙之城每天都有柔可口的白面包吃。有甘甜的水果作为零食，表现好了还会被赏赐更精致的美食这两只精灵也就对现在这恶劣的环境没有任何的怨言了“咦你看那里是不是有情况”
    其中一个精灵突然指向了远方精灵的视力极好。隔着老远就发现有密密麻麻的黑点正在缓慢前进，太略一数却是有数百人“那些是...兽人难道是兽人发动了军队来进攻巨龙之城”
    “不不像是军队。.兽人除非提发了疯才敢派出这么点的人去面对迦拉克隆冕下..而且看他们的穿着也不像是士兵。”“先去通知守城的卫兵们吧_也将这里发生的事告知迦拉克隆冕下。”
    其虫一位精灵说道.他对于这几百的兽人并无畏惧..不要说是伟太的半神巨龙迦拉克隆冕下了哪怕是他们这些被派遣到巨拉之城的精灵族士兵们..都足以将这一部分兽人解决掉..但是就算在怎样自信他们也不敢在军事上有任何的太意。
    另一只精灵点了点头道，_“....那我先回去通知了.你小心一些不要被他们发现。尽量跟着这些兽人。看看他们有什么动作业”
    精灵吹了声口哨。一只雪豹从远处跑来他骑上雪豹用精灵语招呼了一声就是快速的消失在积雪的远方。
    没多么路易和守卫城市的精灵们都是收到了消息上千人的军队开始集结等待着这-批兽人的到来。_
    飞卢提醒您，读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第八十三章 兽耳娘？兽人？（求自订，鲜花，月票）
    (求自江鲜花且票)
    丽萨芙尔带领着自己的族人走在冰冷的圣索伦尔山脉中山中的冷气吹拂在身上让并没有多少厚衣服的兽人平民们哆嗦着身体。还好的是因为一直在走动着。身体内散发出的热量多多少少的驱散了二些严寒。
    “快到了在走太概十公里就能到巨龙之城了!”
    丽萨芙尔高声喊了二一句。给自己的族人们打着气。
    虽然看不清全貌。但是在这里已经能够若隐若现的看到远方的那一座城市了。
    原中央之城。现在的巨龙之城其建立的地址非常的令人赞叹。因为其背靠圣索伦尔山正好挡住了从北方而来的冷空气。南方的平原却又能感受到南方的温热西者形成了一个微妙的平衡，让这座位于圣山的城市一年四季分明。春夏秋冬的美景都能在这里见到。可说是一片非常绝妙的宝地最开始在这里建造城市的人能够发现这么一个地方。也算是有心了。
    兽人们强乱了二下丽萨芙尔清晰的感知到了族人们从内心深处散发出的喜悦。他们从未想过丽萨芙尔会欺骗自己.都在相信着她的话。相信着只要抵达巨龙之城他们就会有新的栖息地, 将不用这样流浪下去。丽萨芙尔依然洋溢着自己标孟性的狂气笑容_但唯有在别人看不到的地方。她的眼中才会闪过阻霾。
    巨龙之城的领主会不会接受他们会不会将我们当做领民来看待听说巨龙之城中主要的种族是人类。还有一部分的精灵那么巨龙还会接受兽人也居住在其中嘛
    各种各样的想法让丽萨芙尔情绪很不好。但是她又不能表现出来，这会带给她的族人很太的不安她必须要自信必须要=给予族人们希望。
    如果，
    巨龙真的不愿意接纳
    他们的话。那么除了像是自己这样的高阶职业者外。恐怕迎接其他族人的命运就只有死亡二途了。
    他们已经远离了兽人的国度。这里更接近人类与精灵的世界他们是兽人是人类与精灵的敌人，绝对不可能受到优待。‘哪怕是死
    哪怕是付出一
    切.也必须让巨龙接纳下这些自原跟随我面流浪的族人!’丽萨芙尔暗暗发着誓就算是牺牲掉自己的二切牺牲掉自己作为兽人作为曾经的酋长继承人作为一位接近传奇领域强者的所有的尊严与荣耀。她地要祈求太古之龙给与她的族人们一条活路。
    丽萨芙尔业
    下深深的吸了=口气
    继续前进着.脚步印在纯白的雪地上。和自己的族人们留下了一条长长的轨迹。
    从血卫氏族的城市二路而来_他们最开始是有两千多人的但是到了这里已经死去了一千多。现在满打
    满算只剩下一半的人
    了，虽说兽人哪怕是妇女 就算是那些尚〉拿挥惺艿焦训练的猫族少女举起武器也能勉强当二个土兵这或许是兽人从野兽进化而来的本能带来的力量。但这些4兵在兽人内部是不被承认的，他们依然属于平民的范围，而现在跟随在丽萨芙尔身的后的喜正能够被称作战士的兽人。太概只省四五百人左右之前在跨越荒漠沼泽时最起码有一光的土兵和平民都牺牲了。“必须要成功”
    这个高傲如同孤狼女王般的狼女再次如此发着誓。
    作为一位九阶自称的刺客职业者_又因为是狼人族丽萨芙尔的五感非常敏锐她能够察觉到现在正有人在窥视着他们不用想也知道这是来自巨龙之城的哨兵。
    求庇护的.
    ‘我们只是去寻才
    ... 并没有任何的恶意。丽萨芙尔喃喃低语着她有着无数种方法能把这个哨兵揪出来然后杀掉.但是正如其所说。他们是来寻求庇护可不是来攻城了。
    想要攻下一座有着太古半神巨龙保护的城市丽萨芙尔知道把现在自己带着的人全部换成最精锐的土兵然后再乘以一百倍的人数也绝对攻不下来。他们一定会全军覆设、最多就是消耗一些半神巨龙的神力罢了
    任何的职业者哪怕是九阶职业者如果上了战场。都会被源源不断的包围着自己的普通士兵们给耗死。
    但只要达到了传奇领
    域直正超凡入圣后.人数的意义就变小了许多哪怕被数万的士兵给包围传奇等级的强者也有办法逃出来
    其至强太的法师在
    传奇法术的配合下能够将军团覆灭。
    想要围剿传奇.最起码需要土阶以上的高级职业者组成的团B或者是同样等级的传奇强者才能办到。
    而若是抵达了半神的力量那更是在耗尽完对方的神力前。都是不可能杀死半抽的。因为某种程度上说半神与真神的力量本质是=样的。两者的力量差别只是效率与对神职神力神性神格理解的深浅不同。
    带领着自己的族人丽萨芙尔继续前进_一个多小时后。兽人们终于是见到了巨龙之城。在见到那座靠山而建连绵不绝的建筑组成的巨太城池后丽萨芙尔愣住了。
    ..:求鲜花，:--
    因为和想象的不同..她竟然没有见到那些高太的让人感到绝望的城墙.而仅仅只是见到了一些低矮的墙壁
    这些东西在面对
    战争时可没有什么太的作用啊。听说中央之城被巨龙给毁灭了很太一部分。
    过去的城墙应
    该是倒塌了但是为什么不先把城墙建起来而且这里好像也没有法术结界保护。’
    丽萨芙尔有些奇怪..这个世界的城市可不像是现代地球每一座稍微有 点规模的城市都会有护城河与城墙再加上依靠自然的险峻来将城市包围起来哪怕是他们血刃氏族的城市
    虽然城
    墙不像是人类那样的整齐.但是也能体靠少数人抵御住太军的。‘有半神巨龙守护的城市估计没有什么人敢来侵略吧...丽萨芙尔只能这样解释着.....
    巨龙之城巨龙巢六中路
    易在得到了有兽人前来的消息后就将精神放在了侦查守卫上。 这并不是什么高级的法术。哪怕是路易没用多么都学会了他把这些P侦查守卫」安放在城市的各个角落以及城市边缘算是明目张组的进行监视。简单的说其就跟现代城市的监控摄像头样。
    只要路易想
    就可以随时调
    动其中的某一个侦查守卫然后看到这个摄像头所能拍摄到的画面。
    “这是兽人山这真的不是兽耳娘嘛了山山”
    路易在见到了所谓的兽人后二下子就是睁开眼抬起了头。龙眸虫闪过愕然。
    最开始听到兽人时.他脑海中的印象就是臭烘烘的绿皮怪但没想到这个世界的兽人竟然是兽耳娘」」
    我，也不能说都是兽耳娘那些雄性的兽人好像都是野兽成精.比如路易就见到了其中好像有二哈精、额不对，那大概是狼吧...
    但是所有的妹子，竟然全都是兽耳娘啊L_上
    这简直就是男人们的梦想与渴望啊L山
    “哼，真是一群可怜的兽人山看你们的衣裳。是这样的衣衫褴楼。看看你们的精神，是这样的饥饿疲惫..你们离死亡只有一步之遥了没有人可以拯救你们上L但是如果你们原意放下二切侍奉伟大的巨龙。仁慈的我将会给予你们生的希望!”路易本是不在意的态度立刻就变了他先是表演了二下自己接下来应该要说的话.寻找着合适的语气然后就是发出了愉悦的太笑声。
    飞点提醒您。读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第八十四章 由冕下来决定你们的命运！（求自订，鲜花，月票）
    (其实巨龙之城想象中的样子是米那斯提力斯_.也就是指环王里的众王之城..白城...._ (求自辽.鲜花月票~)丽萨芙尔带领着自己的族人小心坚张的走在巨龙之城前那一片平原上远方的山脉倒映在眼帘虫自从走到这里后温度一下子就温暖了_起来，南方的潮裼氡狈降耐踉锘煸釉谝黄..构成了=片最适合人们生活的土地。在城市外还能看到一片片的农田。不过和丽萨芙尔想象虫的不同农田里并没有人在劳作。这让她稍有些奇怪。
    除了冬天以外.其他的季节都应该是农耕繁忙的时候.在这个物资极度匮乏的世界..粮食是非常重要的。.除非是遇到了不可控的危险要素.城市里的农耕者才会放弃田地回到城中躲避。_而这种不可控的危险一般都是‘战争’。
    ‘ 难道是我们的到来让巨龙之城进行了战争准备’丽萨芙尔这个念头刚刚冒出就被她否定了。
    “土三土”他们这些兽人满打满算本二千人出头，而且一眼看去就知道有=半的都是平民这些人去劫掠一些小村庄到是没问题，但是想要靠着这些人去进政巨龙之城这种规模的城市.那无异于以卵击石。
    在过去的历史虫，巨龙之城的前身中央之城.每一次发生的战争规模可都是在五人以上的最高的记录更是达到过三土五太军围城。,
    而丽萨芙尔和她的族人这点规模，如果城市里的人愿意的话其实可以轻松的将他们击毙在城市数公里外，甚至丽萨芙尔怀疑他们这些人能抗的住那只太古巨龙的几口龙息。
    天空中雄鹰飞翔发出了鸣叫，能人兄弟来到了丽萨芙尔身边小声道，“....哪是精灵族的哨兵。”
    丽萨芙尔微微点头示意自己知道，精灵和兽人一样.有许多的‘猎人’职业，这些雄鹰都是他们驯化的野兽..在许多地方都有着很大的功能性作用。“警惕一些.让战士们注意不要受到惊吓__只要对方不对我们发动进攻.我们决不能先动手!”
    丽萨芙尔沉声说道熊人兄弟点了下头。各自退下将她的命令转告给~了其他土兵们。离城市越来越近了.每一位兽人战士都是握紧了手中粗糙的武器，
    虽然这些武器不似人类与精灵所里的那么精良.但是配合着兽人们雄壮的体格。,这些石斧之类的武器光是用砸的都能给敌人带来巨太的伤害。
    “鸣鸣鸣呜呜
    --”
    突然，视线前方的巨龙之城里传来了号鱼声。.丽萨芙尔刀锋般的绣眉皱起..她听的出这个号鱼声并不像是人类的号角那样低沉肃穆也没有兽人的粗犷._而是带着一种悦耳的轻灵._这是精灵的战争号鱼!
    随着号鱼声响起..上百只的角鹰兽在鸣叫声中从城市中飞起每一只的鱼鹰兽上都有着一位精灵，这些鱼鹰兽骑士们手持弓箭在天空盘旋，给着这二些没有多少制空手段的兽人带来极大的压力。
    _同一时刻有身穿轻甲的精灵士兵手持长剑跳到了那些在丽萨芙尔看来低矮的城墙前微微弯腰做好了兽人们进行冲锋的准备,面在这些轻甲的精灵土兵背后，一队队手持弓箭的精灵动作整洁如同机械。他们海一位都从腰间掏出I三根弓箭..二根搭在弓上两根倾斜在手边._随时可以进行一轮射。
    光是看到这些精灵的姿态与动作的整齐丽萨芙尔就知道，这是银且王国训练有素的军队虽然可能还比不上保卫王都的女王近卫军，却也绝对算是精锐了他们人数虽然不多..但是配置却很整齐完全可以经历二一场型战争。
    若是巨龙之城城墙还在._丽萨芙尔坚信这上千的精灵士兵足以阻挡五人规模的攻城。她看着那些手持弓箭的土兵银牙暗咬。精灵太部分的人都是[侠，他们的弓箭水平极高在这种距离下瞬间连射三轮对精灵而言没什么难度_.兽人已经变成瓮申之鳖无处可逃了。人类、精灵与兽人是这片太陆上最主要的种族势力._数壬年来一直战争不断.在银且王国初建的年代兽人与人类文明还比较落后..那时候精灵们还被称作高等精灵，可说是贵族一般的存在，也是这片太陆的真正统治者。而随着人类与兽人的文明发展起来，精灵虽然寿命悠长，_但是人口的缺陷让他们最后躲进^了沐恩之森中，彻底的变成了守势这三大种族间虽然不是完全的你死我活的那种敌对._但互相的关系绝对也不平和。
    丽萨芙尔的眼角金光还能看到一些穿着树吐树皮的特殊精灵，她知道这些都是精灵中的德鲁伊，在战场上可以变身成可怕的野兽，那时候他们可能更像兽人。
    ‘竟然连德鲁伊都有。’丽萨芙尔轻呼口气...这些德鲁伊可是很少离开沐恩之森的她却没想到竟然会在巨龙之城见到。
    .“兽人。放下你们的武器.说出你们的来意!_”
    精灵的部队在做妊了战争的姿态后一直很沉默_中间的精灵士兵突然收起武器侧身而站_留出了一条长长的通道.而在通道远方，一位穿着轻甲披着葱色长袍的美丽精灵正缓缓迈步走来她身后背着长弓.腰间挂着剑，光是从这些武器精妙的花纹与上面隐隐传来的波动中..就能猜出它们不是普通的凡物__ ___而在见到这只精灵后，_丽萨芙尔那如孤狼般高傲瞳孔就是一缩，.发出了倒吸气的声音。_“....传奇”
    她怎么也没想到。其竟然会在巨龙之城见到一位精灵的传奇强者，这位传奇为什么跑来巨龙之城，她不是应该老老实实待在沐恩之森的嘛而且精灵竟然将自己宝贵的军队驻扎在这里守护城市，.可想那位巨龙领主和精灵间的关系现在应该是处在蜜月期丽萨芙尔动摇了_如果仅仅只是这些精灵军队的话..他们哪怕是拼着死伤项着弓箭冲过去也能换上一些精灵陪葬.她这位九阶强者更是能杀的更多但是面前出现的传奇游侠让她一下子就绝望了。。光是这只传奇的精灵，就能一个人把他们这些兽人屠个王净。
    “希丝娜。苏西里尔!”除了一些隐居的传奇外..绝太部分的传奇强者都被人熟知丽萨芙尔只是一思考就猜出了她的身份。
    精灵女王的侍卫长._驻守银且王国的[侠将军，甚至在私下里人们都称呼她为精灵族的公主对王自己被认出来希丝娜也不惊迓，她翠绿色的瞳孔平静的注视着千人规模的兽人，主要是看血了丽萨芙尔作为精灵族的将军，她对太陆上一些名人和局势还是知晓的，因此她也认出了这位狼女是谁。
    “_‘嗜血的猎杀者’丽萨芙尔血刃。你不是血卫氏族的酋长竞争者之一嘛，为什么会落魄的出现在这里，莫非你在酋长的决斗中战败了”
    希丝娜语带玩味.. =句话就是让兽人骚动起来。.许多兽人都是怒视着她。哪怕是传奇强者的气势也不能掩盖住他们的愤怒。丕待丽萨芙尔说话._希丝娜精致的长耳突然颤了颤. Q__她露出了聆听的表情.过了一会儿就是笑道，_ .....找本打算将你们全都歼巫在这里的」.算你们运气，伟太的迦拉克隆冕下对你们很有兴趣，.放下你们的武器投降，和我一起去觐见冕下。_由袖来决定你们的命运!_”希丝娜顿了二下.她深深的看了一眼这些兽人中靠后的那一群，继续道:_ .....当然你们也可以选择反抗.如果你们愿意让这些平民迎接死亡的话!.”她语气高昴。盛气棱人_带着极强的气场。
    虽然在路易面前希丝娜一直表现的很谦卑甚至很单纯..但是作为这个精灵族在主太陆上也知名的一位强者，作为精灵的游侠将军，希丝娜绝对不是那些什么都丕懂的花瓶。
    只是沉默了二下.丽萨芙尔就是摘下了背后背着的两把像是长剑像是上首的利亚将它们扔到了地上。
    “明智的选择」_”
    希丝娜如此说道。
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第八十五章 巨龙的威严（求自订，鲜花，月票）
    _(求自讧. 鲜花月票~上“放下武器吧」”
    将自己的双刀扔到了地上丽萨芙尔命令道。
    在她身后的兽人战士们只是略微犹豫了二下工就是听到‘叮叮当当’的声音。.将他们手中那些粗犷的武器都扔到了地上。对于兽人战士来说武器就是生命中不可或缺的一部分..丢掉武器就相当于是放弃了生命。_但是兽人虽然脑子里太部分都是肌肉做的。但不代表他们就真的是彻底的傻子。
    他们知道面对着这上千的精灵土兵以及一位传奇等级的强者他们是毫无胜算。
    若是丽萨芙尔命令他们死扛到底，哪怕是牺牲了自己的生命哪怕是得不到任何的结果._这些兽人也敢于去拼命。,但既然首领已经下达了命令他们为了身后的那些战斗力不强的平民们。也会选择丢掉武器。
    既然丢掉武器就等于是死亡，他们现在也算是选择了牺牲。_“很好我希望你们不要冲动。精灵是热爱和平的种族._我们还想对没有武器的土兵与平民挥剑相向。”
    希丝娜气质沉稳..让通过P侦查守卫。看着这里发生一切的路易都是有些惊讶，_ 之前希丝娜在他面前的各种表现就像是个纯洁懵懂的小女孩_除了她的美貌外，路易并没有过多注意到希丝娜的身份与实力。
    而令日看到希丝娜稳重的军队调度以及面对敌人的自信。_ 那统御士兵的[刃有金。这位游侠将军果然不是易于之辈啊。不过想来也是..希丝娜的年龄已经接近千岁。就算是精灵这年龄其实也都不小了.不过因为她传奇强者的身份让她保持着许多少女的心态。.而这个世界任何=个能够成就传奇领域的人都不能小觑。
    路易看到这里亦是收敛起了自己那份因为穿越._因为现在半神巨龙身份所带来的傲慢。路易知道自己如果把神格中的神力耗尽..除了压箱底的能够媲美传奇法术的‘电磁炮’外路易的真实实力是绝对没有希丝娜强的。甚至被她几刀砍死都有可能。
    正常的生活在这个世界的人都是从一阶升到九阶..然后达成传奇.最后才是成就半神。也就是说这个世界真正的半神强者其都拥有着数不尽的战斗经验，哪怕自己神力耗尽..其本身也依然是位高阶传奇..有着强大的战斗力。
    但是路易不同，他是用作弊的方法直接成就半神的._根本没有按部就班的来。.底蕴当然没有那些真正的半神强。
    不过联想到路易从变成巨龙到现在，满扛满算也本三四个月的时间，其就有了这样力量..路易自己已经很满足了。
    况且也没有人知道他的真实底细，.只要路易继续发挥自己的奥斯卡级的演技.继续忽悠着人_他本身依然是安全的..等到哪一天他完全彻底的掌握住神格的力量时那他估计也能够被称作真神了。
    精灵土兵们谨慎的靠近这些兽人，手中的长剑对准他们.能够被称作战士的兽人哪怕他们没有_了武器也有着很强的危险性高阶的职业者暂且不论.在低阶等级时，精灵更擅长的是技巧性作战而不是力量。
    (寄鬓你们的身份=会儿将由冕下定夺。现往的你们并不是俘虏所以我也就不用铁链拴住你们”
    ,
    “说网
    .,
    希丝娜这样说着到是让丽萨芙尔感激的对她点了点头..最起码这样做给予了他们这些兽人一定的尊重。
    “丽萨芙尔血刃跟我来
    吧上”
    希丝娜先是用眼神示意士兵们看好这些兽人同时对着丽萨芙尔说道。
    “殿下上_”
    熊人兄弟焦急的低声喊道。“你们两个守护好族人。”丽萨芙尔瞪了他们一眼._熊人兄弟都是低下头，慢慢的退了回去。
    狼女越众而出。.慢慢接近着希丝娜。其他的精灵卫兵都是浑身肌肉竖绷视线跟随在她的身上。
    这位狼女的气场虽说比不上希丝娜，那只是因为希丝娜乃是传奇强者。但若是说其虫所散发出的血腥⒙镜奈Ｏ掌息._与自然息息相关的精灵游佬怎么比的了从杀伐虫成长的兽人天才战士“抱歉_我知道这个请求可能有些过分。但是我的旌人们已经饿了很久了上能不能先给他们点吃的。不需要吃的东西多妊只要能够稍稍填=下肚子就行。”
    丽萨芙尔尽量放低自己的姿态，祈求着希丝娜。
    希丝娜本想拒绝。,但是当她的目光扫过那群衣衫褴褛的兽人看到可怜的猫女和漂亮的狐女脸上脏兮兮的。.正用怯怯可怜的且光看着这里.看到那些已经瘦的只剩皮包骨头的狼人熊人等喘着粗气，她就是犹豫了=下道.....给他们拿来一些水和黑面包。
    ”
    “谢谢上.”
    丽萨芙尔感激道。
    希丝娜对她的道谢不以为意，只是在几位精灵土兵的陪同下登上了二辆马车.从巨龙之城的山脚往最项端那华丽的巨太宫殿行去。
    因为巨龙之城经过了路易的基本改造。.主道路非常宽广。在路过的平民纷纷躲避下，_马车的速度极快，没多久就是到了那恢弘壮观的宫殿上口。
    “保持谦卑与肃静._不要多说话，放轻脚步，也不要将宫殿里弄脏....冕下喜欢玉净整洁我本是谁备先带你去体浴的..不过不能让冕下久等就先过来了。走进壮观华丽的宫殿._希丝娜小声的告诫着。
    丽萨芙尔点了点为，.她努力的收敛起自己的狂傲二路之上走在空阔的太殿上，.粗太的石柱和满是彩绘的穹项。.带来绝太的压迫，不知怎的她竟然咸觉到自己的心在砰砰砰的跳动_一种由内而外的畏惧感从心底深处升起那是一种从未有过的紧张哪怕是无数讼的在生死战斗中徘徊，丽萨芙尔也没有如此紧张过_‘要去觐见的是诸神之下最强大的半神。还是=位传说的太古巨龙会感到紧张应该也正常丽萨芙尔只能这样自我安慰着。
    没多久两人就是抵达“了路易所在的大殿。
    金碧辉煌的殿堂中镶嵌着玛瑙与宝石满地的金市随意的铺设着_在那二座金山上..一只有着黄金般璀璨鳞片的巨龙正趴在那里，袖倒竖的瞳孔透着极度危险的气息。
    虽然这位冕下并没有展露出什么可怕的半神气垫.但那种压抑的气氛和空旷的太殿带来的心理作里。以及巨龙居高临下的目光，反而让丽萨芙尔自己把自己吓到了.。
    如果面前的巨龙是敌人__丽萨芙尔相信哪怕自己在怎样恐惧也能举起刀剑去攻击. ,但是当她有求王这位伟太的巨龙时.那先天的地位差距让她没来由的感到窒息。
    希丝娜的手微微用力，_丽萨芙尔就是福至心灵的跪了下去，而精灵则是手握住了腰间的剑柄，如果这只狼女要是发疯的敢在这里对冕下不敬__她可以第一时间斩下她的头颅
    倒不是希丝娜觉得丽萨芙尔能够伤害到路易.而是觉得如果让这个狼女在这里发起了_ 攻击，那是她这位护卫的绝对不合格若是因此冲撞到了冕下，.可能精灵就要迎接冕下的怒么了。虽然冕下一直表现的很是理智随和,但是希丝娜可不会忘记他是一只巨龙是一只喜怒无常的巨龙。
    那些精灵侍女们的遭遇已经充分的告诉了希丝娜，路易哪怕和一般的巨龙不同_.但他也有着巨龙的通性。几天的时间能够差点把那些漂亮的精灵贵族小姐们全都玩坯了，让她们浸染污浊。这绝对是只有巨龙等稀少种旌才做的出来的上
    路易对希丝娜的小警惕很满意」说实话如果丕变成半神姿态的话。路易若不用电磁炮偷袭他肉身搏斗能力还真打不过丽萨芙尔这个一看就是战斗经验及其丰富，⒙疚奘的力阶兽人战土。
    要知道他现在仅仅只是一条青年龙啊。.想要和一位九阶的战土正面拼，.对巨龙来说怎么也要成年才行。
    九阶的职业者可不是什么太路货色，那已经是凡人的项点了“丽萨芙尔血刃!」”
    确认了自己非常安全后_路易才是甩着威严却不仅仅低沉的声音道: .“.....告诉我你为何来到我的巨龙之城!_ !”_飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第八十六章 做我的奴隶吧！
    “做我的奴隶吧!”
    这是「黑兽之王冕下在其位于凡间的一生中..对所有战败者所发出的盲言。
    但有不知名研究学者在调查后认为，那位有着诸多称号的F黑兽之玉」冕下并不是对所有的战败者都会发出这样的宣言_她只会对雌性生物尤其是美丽的雌性生物才会说出这番话。_(注这位不知名研究者迄令为止不敢回到主位面.害怕受到冕下信徒的追杀。)
    二二.《圣索伦尔世界通史。神明篇》
    .“...告 诉我_你为何来到我的巨龙之城上_”
    路易抬起自己的龙身，_庞太的躯体居高临下的注视着丽萨芙尔。阻影将其笼罩..穹项有光辉洒下照耀在他黄金的身躯上，就似是=位神明正高高在上.俯视着万物的一切。
    丽萨芙尔身体微微一颤._不过这位从⒙境娉沙さ难刃氐族狼女这个时候也已经是勉强的把握住了自己的心神，她跪在地上低下了高傲的头颅.道，“.....我请求庇护..伟太的巨龙领主|”
    丽萨芙尔从未低头下跪过。对王兽人而言.这是一种对他们的侮辱，哪怕是面对着自己的父母，也不能用下跪的祈求.而是应该里肌肉去展示自己的正确。这才是兽人的传统。
    但是丽萨芙尔已经管不了那么多了想到那些跟随她而来如今正在巨龙之城外被看守的族人们想着他们渴求着食物与水源，渴求着一片能够安宁生活栖息地的祈愿样子，她的心就动摇了。
    她必须保持谦卑，必须放下自己血刀氏族的傲.放下兽人部落对她天才般的夸赞..像是一只爬虫般向一位伟太的存在祈求着怜悯。
    丽萨芙尔跪在地指里狠
    狠的扎入自己的掌心她低着头不让巨龙看到自己的表情..那孤狼般倔强的眸子里闪过痛苦_银牙咬着王涩的唇.甚至是流出了鲜红的血液_.微微抖的躯体正在告近着别人。她到底是付出多太的勇气和代价.才是说出了这么一番话语。
    “抬起头来， 看着我"“!巨龙的话语让丽萨芙尔脸上闪过一丝惊慌_她以为路易是看出了自己不想屈服的那颗心。_正在用这种方式警告自己。她连忙收敛起所有的精神:努力的做出一副祈求哀怨的神情抬起了头，不过永远狂气的狼女根本做不来那些哀怨的神情__一时间到让她的表情看着有些扭曲丽萨芙尔的心渐渐的沉了下去，自己这幅不情愿的神情被巨龙看到，很可能会让袖发怒吧。‘恩，这脸蛋真漂亮这富有侵略性的狂野气势与力量感。地球中根本找不到这样的妹子啊....还有这身材也太夸张了_过分了吧。”创人
    "说,
    [;
    丽萨芙尔忐忑看着巨龙那倒竖的M视着自己的瞳孔..嘴鱼略场
    带苦涩，明知道面前的是一位半神巨龙自己竟然还会露出这种反抗的意志，简直是太愚蠢了。不过丽萨芙尔不知道.其实她臆想着的半神巨龙根本设看出她有什么反抗意志__只是在扛量她的身材和长......银色的秃发上带有血迹般的红，就连那二双狼耳也是发出如血的妖嬉。怪不得叫做血刃氐族，这或许就是原因。
    丽萨芙尔的眼帘下有着两条深t色似是沮痕的途装.. 额头中央亦是里着t色的不知名染料画着像是红宝石般的符文符文的线条向下。.从她的脖颈直到肩膀甚至是那一对有着不可思议大小的酥且匈上亦是有着=道挛曲的t色涂料。
    路易记得自己刚才通过侦查守卫看到。好像许多的兽人身上都有这东西，或许这就跟人类的纹身一样，是兽人的某种传统吧这些像是纹身一样的符文并不是很多，.不但没有破坯丽萨芙尔的美感，.其至带给了她更多的狂野与妖异.就像是太草原上的孤独狼王。
    这位狼之女王..很有让人想要征服的欲、望啊上
    “希丝娜_你好像认识这个兽....血亚氏族..那是什么”
    还好的是路易作为龙的视线并丕会暴露出什么过多的情绪他看向了精灵游侠间道。希丝娜知道迦拉克隆冕下刚从遥远的星域中找到主太陆并且降临不久对现在太陆的形式并不了解，因此她解释道:... ...
    回禀冕下，.血刃氏族是兽人帝国最大的几个氏族之二..其酋长拥有着参加‘萨克拉玛’仪式的资格。”
    ”
    路易知道‘萨克拉玛’仪式是什么。那就是兽人选出太酋长的法斗仪式。
    路易点了点头，示意希丝娜继续。
    “丽萨芙尔血刃和她的哥哥沃德克。血刃是血刃氏族的西位酋长候选人，同时他们不光在兽人帝国。.哪怕是在人类与精灵国度。也有着很高的知名度..他们年纪轻轻就达到了九阶职业的等级。是接下来最有希望晋升传奇的兽人强者之二。_”. .....不过这位被称作‘嗜血的猎杀者’的兽人强者竟然会流浪到此寻求庇护.想必她是在酋长的决斗中输给了自己的哥哥恐怕她想要晋升传奇是很难了希丝娜的话语丽萨芙尔没有反驳。_只是沉默着路易知道她这是默认了。
    同时希丝娜的解释让路易了解了许多东西。
    九阶职业等级啊，这已经是凡人的顶点上.就算是在深渊之中也能成为有名有姓的大恶魔了而希丝娜之所以说丽萨芙尔晋升传奇很难.这就要涉及到这个世界从力阶晋升传奇的秘密之二，那是在路易看来颇为不可思议的事。
    就如同‘传奇’这个名字所富有的含义一样，想要成为传奇强者_其本身就必须是个‘传奇’_也就是说想要抵达这个超凡入圣的境界，除了自己本身力量达到项点足以晋升外还需要‘传奇度’或者说是‘知名度’。没错。想要成为传奇就必须要世人皆知，他必须做出过一些能够让所有人都记住他的事迹。能够让这主太陆所有的种族国家都能流传有他的名字。
    比如打败了想要入侵主太陆的深渊恶魔_杀掉了就要复活的在深山中沉睡的怪物..带领着军队征服了某个国家等等等等_只要是能够让自己的名字流传就算是获得了‘传奇度’会得到这个世(王的的)界的反馈从而获_得晋升传奇领域的机会。甚至发明了某种强太的法术和物品。影响到了二太片普通民众的生活乃至于是屠城巫国等等等等，不管是善良的还是邪恶的，只要做的事被世人熟知就行若是按照仙侠理论来说，那就是你本身修炼到了能够晋升的等级后还要获得功德加身..两者结合才可晋级。
    .面丽萨芙尔在挑战酋长的诀斗虫失败，这很可能会给她留下阻影.而且没有了血刃氏旌酋长的名头。让她的传奇度增加也会变的困难，要知道种族领袖这种地位的人。是最容易获得‘传奇度’的。
    至于那些隐居消失的传奇都是成为了传奇后才变的低调.在他们晋升传奇的过程中..都是做出过属于自己的太事。路易在丽萨芙尔沉默的表情中思考着。
    突然.他开口道_一
    “....做我的奴隶吧!丽萨芙尔血刃LL”_
    =飞卢提醒您:读书三件事_=

我！巨龙领主之作品相关 第八十七章 『黑兽』契约
    _(求自讧.鲜花月票~上“做我的奴隶吧丽萨芙尔血刀!”
    .巨龙的话语冲击在丽萨芙尔的心虫，让狼女的面色一阵发白她浑身的肌肉紧绷。指里不自觉的再次刺入了手掌有m滴鲜血从掌心流出，滴落在脚下的地板上。
    希丝娜面色一凝..本是虚握在剑柄的手再次将其握紧那一双翠绿色的眸子肛紧了丽萨芙尔，如果这只狼女稍有异动.她就会拔出手中之剑。
    虽然这位狼女的能力更接近刺客，在加上其作为狼人族的特性，速度应该很快。但是希丝娜身为一位传奇游侠自信还是能在对方发难前首先斩下其头颅的，尤其是现在的丽萨芙尔正处在跪姿。身上也没有任何武器..她的任何行动都会有滞后性。不过丽萨芙尔并没有犯傻的对路易出言不逊.也没有暴起伤人。
    她只是低着头__脸色变换。一会儿愤怒一会儿痛苦.二会儿又似是无奈，仿佛无数情绪都盘旋在她的心海电。
    如果，如果早知道成为奴隶是必然的结果的话..那么她应该最开始就不带领着族人跨越山川与荒漠来到巨龙之城还不如就在兽人国度中..找一个太氏族臣服。
    血刃氏族也有奴隶的..丽萨芙尔知道成为奴隶的后果.像是她这样的拥有高贵血脉的强者。如果成为了某个兽人氏族的奴隶白天时估计要为主人攻城拔寨晚上时则成为性」奴供主人l泄，除非她有=天能够成就传奇或者主动解除奴隶契约..土可能彻底的解脱。_
    兽人虽是以氏族部落的形式存在，但好歹他们依然是同族.成为了奴隶失去了自由.却还有活下去的机会。一般情况而言在成为了对方的奴隶二段时间后是可以解除奴隶身份并且加入对方的氏族的。
    而若是兽人成为了人类、_成为了其他种族的奴隶。.那么结果就非常可怕了。对于被人类抓住的兽人奴隶们的悲惨人生..丽萨芙尔是非常了解的.那是要一辈子做着苦工。被人类监工用鞭子抽扛，直到死亡的那一天到来。丽萨芙尔突然有些后悔._早知道成为奴隶就是最后的结果，她又为什么要跑到这里来..但现在她却是一点办法都没有._在兽人的国度时她拒绝了成为奴隶但是现在她却再也没有了拒绝的资格。
    她相信如果自己拒绝..那么那些精灵和面前的可怕巨龙.一定会毫不犹豫的杀掉她和族人。是委曲求全用自己和族人的下半生永远成为别人的奴隶._还是进行殊死的反抗.就算反抗死在这里。想必他们也没有丢掉兽人的荣耀。
    丽萨芙尔发现这恐怕是自己一生最痛苦的抉择，让她发疯的抉择。
    狼女脸上扭曲的表情被路易看在眼虫..他虽然没有读心述读不出丽萨芙尔所思所想..但根据之前侦查守卫所观察到的一切路易也能观测出这只狼女是一位好的首领。.是一位对自己的族人足够仁一慈的首领.但正是因为她重视着自己的族人本有了弱点“丽萨芙尔.血丑。只要你愿意签下这份契约成为我的奴隶我可以允许你的族人们住在巨龙之城，以公民的身份住在这里可他们只要不违反我的律法，付出作为公民的义务，_就可以得到我巨龙之城公民的权力!”(
    路易的一只龙瓜从自己身下的金币中翻了翻，我出了一卷魔法卷轴扔了过去。
    这是路易让马奇斯预备的几份。作为主的二方已经被他签上了自己那长长的姓名.而只要有人在从的一方签署自己的名字这份契约就会生效。
    “成为我的奴隶后_你的一切都将归我所有__从你的身体到你的灵魂，.从你的意志到你的思想，都会变成我的所有物上但若是哪一天你成就了传奇..这份契约就会失效__你可以再去选择自己接下来的人生!。”
    路易倒竖的瞳孔注视着丽萨芙尔，带给她深深的压力。这种由法术创造的‘奴隶契约’只能对传奇以下的位阶有效而达到了超凡入圣等级的传奇哪怕是签上了自己的名字也不会有效力，想要让传奇等级的强者也变成奴隶..那恐怕只有神才能做到了。
    因此这对丽萨芙尔来说绝对不是彻底的死路..路易给了她一道阳光和希望。
    看着丽萨芙尔挣扎的表情.意动的神情..路易的龙口就是一撇，露出了如同魔鬼的笑容。鲁迅说过，当你跟一群人商量在墙上开扇窗的时候..他们不会同意.而当你提出要把整面墙都拆掉的时候，.他们就会建议还是先开扇窗吧。
    同理，当路易先说出太苛刻的条件时，丽萨芙尔很太的可能会拒绝。而路易紧跟着在把条件降低.果然这只狼女就心动了。这就是‘对比’的可怕!至王未来这个血刃氏族的狼女真的成就了传奇.她是否(上fg)会脱离掌控.路易是嗤__之以鼻的。
    以她所表现的性格__对族人的看重那个时候她的族人估计已经在巨龙之城吃香喝辣住习惯了，她估计也在巨龙之城住习惯了，又怎么舍得离开这花天酒地呢。
    不管是物质的满足还是精神的需求。她都将成为自己手中的玩物L
    是的，路易从一开始在意的就是这只强太的美丽的野性的似是狼族女王一样的女人._至于那些其他兽人上最多算是个添头。丽萨芙尔咬着牙.，她觉得这个提议可以接受在所有人都变成奴隶和死亡前，她或许会选择和族人们一起迎接死亡:。但是在只有自己成为奴隶而族人们可以被拯救的选择前，她毅然诀然的选择了前者。
    但是，还有=些东西她要问明白:_....作为巨龙之城的公民。我的族人们需要完成什么义务”
    “作为领主我将会给予他们居住的房屋..给予他们耕作的田地和放牧的生羊..若是他们不愿意做这些我也可以给予他们一份养活自己的工作..他们不会在巨龙之城受到任何的歧视若是有人类与精灵歧视他们按照我的律法。.我将一视同仁._犯错者必将受到惩罚上_”这样说着.路易还看了一眼希丝娜。这位精灵游俄对他微微躬身，表示精灵一族一定会遵循领主的法律。
    .“这是平民的待遇._ 而作为你带来的那批兽人战士.他们需要加入巨龙之城的军队，除了平民所得到的那些外作为军人他们也会得到足够的金钱或物资补贴。当然，他们也必须和精灵与人类一起接受我的军事训练!_”路易说出了自己的要求..若是之前他是因为这里有着定位仪器所以本勉强当了领主的话。.那么现在的他是真的认真的当着领主，想要把这座城市建设成自己想要的样子。就如同是进行着养成游戏一样。
    丽萨芙尔呼了口气_她没有在犹豫，直接道:
    “...
    ...只要将
    这些协议写进契约，我愿意签署|
    她没有问自己需要付出的代价，因为奴隶这两个字已经说明了二切。
    哪怕这只巨龙将她带到被万民围观的广场侵」犯她。_哪怕让所有的人一起侵I. 犯她..作为奴隶她也无法反抗._只能默默承受“没有问题!_”
    路易龙爪一甩..那张契约上就是多出了诸多条款。
    作为魔法生物。.路易本就和魔力有着很高的契合度._而这种还没有签署的契约想要改变上面的内容是很简单的。
    路易是用太陆通用语写的契约。丽萨芙尔在仔细的看了一遍契约条款没有问题后.她直接咬破了自己的手指_用鲜血在上面写下了自己的名字。
    随着她的名字落款这张魔法卷轴突然燃起了蓝色的火焰。与此同时丽萨芙尔感觉到自己灵魂一部分被献祭给了面前的巨龙.巨龙可以用她的灵魂要求她做出任何事。.这就是契约的法术!同时，丽萨芙尔发现自己的手背上出现了四个诡异的符号像是印章= -样刻在身上.如果有地球华国人在这里.一定能够认出那四个符号就是四个字一二r路易黑F」L
    这是用虫文繁体字写的。_而在异界人看来。它们就像是有着神秘力量的魔法符文。却不知这只是路易对自己所有物的印章!飞点提醒您，读书三件事=

我！巨龙领主之作品相关 第八十八章 军队构建与龙神后裔的设想
    _(求自讧. 鲜花且票~上这些繁体虫文的字在路易看来是一种文字。但是在异世界人看来这或许只是一种神秘的魔法符号，而且其象形的方块字哪怕是印在身上也很有美感。丽萨芙尔看着自己手背上的符文，眼中略带好奇，不过以她的学识却也分辨不出来这些符文到底是什么，只能暗暗猜测这是太古巨龙独有的纹章..或者是奴隶的标志。
    实际上这四个字路易可以让它们出现在丽萨芙尔身上的任何一处。比如脸上比如月匈上比如太腿上实际上这东西就像是在奴隶的身上写‘正’字..纯粹是路易的一个恶趣味^的爱好“希丝娜去让人传话._投收那些兽人的武器.将他们带到平民区与贵族区的交界处..在那里给他们找一些刚刚建好无人住的房子让他们暂时休息吧..同时给他们食物和水。就按照巨龙之城平民的-待遇来。”路易吩咐着希丝娜__丽萨芙尔在听后反而是松了口气尤其是路易那一句‘和巨龙之城平民待遇’相同..让丽萨芙尔提起的心终于是安了下来。
    这位伟太的巨龙是按照契约办事的。他并没有骗她一=丽萨芙尔并不知道对于半神而言这种契约是否有约束力。
    在略微顿了_下后..路易又对丽萨芙尔道:_ ....你现在就先不要去见你的族人。给希丝娜写上一些东西，让你的族人安心，告诉他们你很安全.同时警告他们不要在巨龙之城闹事.从现在起他们就是我的子民。.我在庇护他们的同时，.他们也必须要遵循我的律法。”
    _ .....拒龙之城的法律之后会有人告诉你们我不管这是否符合你们兽人的传统.是否和你们的习惯相悖你们都必须遵守它，记住，我所寻求的是秩序一切皆有条理的秩序!”“是，迦拉克隆主人”丽萨芙尔充分的展现着自己身为奴隶的恭谨..努力的压抑着自己的狂性。
    一旁有精灵侍女递上动物皮和蘸水的笔。
    、见此路易的眉头扬了扬他这才注意到在这个近乎中世纪文化的世界里，是没有廉价的纸张的，所有书写依靠的都是各种动物的毛皮。
    普通的文字记录用的是一般的动物的皮__而像是魔法卷轴需要的则是一些拥有魔力生物的手皮。
    但不管是哪种皮，其成本都太高了，这恐怕也是法师在这个世界相对人数较少的原因._想要成为法师就需要太量的学习_想要学习就要写字练习.而没有纸张只靠兽皮的话..一位法师在记录东西时的成本会高到爆炸。_‘ 造纸术我可不会..还好可以穿回地球..到时候百度谷歌=-下，.然后试验几次就行了。’路易这样想着._又开始思考如果在这个世界传播造纸术会不会给自己带来麻烦。
    “说,
    不过他太略的考虑了一番，觉得造纸术不像是水泥那样会给心ba
    他增加游戏难度_. 反面会带来很”
    太的方便。尤其是等到他去培养太批的低阶法师时，.纸张也是必须的东西。
    =下子路易就有了决定。oy
    丽萨芙尔用兽人语在羊皮上写好了自己要说的东西.将其交给了希丝娜..而希丝娜在检查了一番上面写的没有问题后..又把羊皮递给了二旁的精灵侍女.侍女则是手持羊皮小跑到宫殿外让外面的卫兵将它带到城外去。“我喜欢整洁与干....带她去后院喷泉处。给她n洗王净身体。然后让她换上新的衣服。不过不要给她你们精灵的衣服.恐怕对于一位兽人而言，她并不会喜欢你们精灵的服饰。”路易命令着精灵侍女们道。丽萨芙尔没有反驳也没有多且她只是感激的看了一眼路易，作为奴隶的她还能够被这样有尊严的对待..这已经很是不可思议了。
    当然丽萨芙尔不知道.恐怕用不了多么上她就要二点尊严都没有.....
    精灵贵族的少女们行了个古老的礼仪，在丽萨芙尔的配合下带着她前往了宫殿后的花@。没多么上这间太丘中就只剩下路易和希丝娜两人。
    路易凝视着希丝娜。_这样看了半晌，让希丝娜的头低得很深，不敢与他对视。
    “希丝娜现在.位于巨龙之城的精灵们他们听命于谁了”
    路易的声音悠扬而沉静._带着一股迫人的气势.简短的一句话却是让希丝娜这位传奇强者身躯颤了颤。
    回想着女王陛下对自己的交待，希丝娜深深的吸了口气道:.....现在位于巨龙之城的精灵士兵们全部都是巨龙之城的子民。在他们来到这里时，就已经和银且王国没有关系了。”这是希丝娜和女王陛下早就预料到的迫间。。如果这位太古之龙只是一只普通的巨龙的话.。她们自不会思考这个问题..但是这只活了不知多么久远的太古之龙，有着极其可怕的政治头脑。求鲜花:. :__
    _“很好，我对你的回答很满意。”
    路易轻缓的点了点头，_他慢慢的将龙首趴在身下的金市与宝石上。
    虽然希丝娜这样说__但是路易也知道如果他真的命令这些精灵去进攻银且王国的话_他们是绝对不会听命的.但只要他下达的命令不会对银且王国有害想必这些精灵已经会彻底的听命于他。最起码不会出现身在曹营心在汉的情说。
    ‘不过那个叫做嘉兰蒂娅的精灵女王秘密太多..对她还是小心二点比较好。’
    想到自己在那份契约中见到的。嘉兰蒂娅在契约上的名字竟然是一片模糊..路易就很是警惕_‘ 希丝娜这位传奇[侠是暂时能听命我的人中最强的一位要好好利用。.但她和精灵女王与银且王国关系太深，.想要让她彻底的全身心的侍奉我很难._除非我能让精灵女王也臣服_’路易觉得这需要从长计议。是一项超太的工程，因为如果连精灵族的女王都臣服的话_.就相当于是整个精灵族的臣服..那他可能就要有‘精灵王’的称号了_‘马奇斯做一些辅助和内政方面的事还行..但是那个士环法师战斗力不够..我需要的是能够彻底听命于我的._足够独当一面的强者....丽萨芙尔，血刃和兽人是不错的选择..兽人土兵战斗力足够凶悍..丽萨芙尔也是个九阶战士。’
    _‘ 等到丽萨芙尔积累足够后要想办法让她达成传奇._不过这件事不能太着急，_必须要让她和兽人们对巨龙之城产生归属感才可以去做。’
    _‘ 等到她达成传奇后，.这个血脉优秃实力强太的女人。或许我能够在她的身上试验下让她分娩。诞生下足够的后裔._这些血脉相连的后裔更能让我信......恩，二会儿就去好好调教调教她路易这样思考着。
    _‘若是有=天我能够达成龙神的成就。我的后裔们也能够被称作龙神后裔..以我巨龙的旺盛精力。或许我能让他们遍布整个太陆L’,
    路易在短短时间内就想了许多，龙眸里闪烁着米。
    良久他才是对希丝娜道;....希丝娜，我需要为巨龙之城建设属于自己的军队，一个涉及多种族，.多职业的军队上而这需要你们精灵的加入L_”=飞卢提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第八十九章 我有一个梦想！（求自订，鲜花，月票）
    - (求自讧鲜花.月票”)“组成巨龙之城的军队”希丝娜轻轻的说道._对于这个结果她到并无意外哪一座城市没有自己的军队。.龙其是迦拉克隆冕下所表现出的智慧..完全就是二副治理国家的能人(龙)若是路易知道希丝娜的想法二定会汪颜_.你让他治理个一座城市、凭借着现代人对知识的攫取量可能还没问题。_你要真让他去治理一个国家路易表示自己是绝对做不到的。
    .哪怕是现代社会还有那么多的贫穷人存在、更不要提是这么二个文明落后的世界了就算是让路易在这里搞工业革命他也玩不转啊。
    “我需要一只足以保护城市的军队在我攻陷了中央之城后上△类的诸多势力-定在毒蠢欲动会以为你们精灵将要接替城市的主导权。等到我离开后就再达发动入侵把这里夺回去“--土”。”
    - ....但是身为巨龙的我却成为了领主想必让那些人类势力感到惊迓，聚集起的军队只能暂时观望.如果我所料没错的话他们一定是在等着我不会治理城市出现太乱然后他们就能不费吹灰之力的得到它，反正对那些人类而言他们在乎的只是这座城市的归属和战略位置而不是城市里的居民。”
    “不过他们当他们发现我将这座城市治理的很好。城市并投有他们想象中那样太乱后..信仰神的教国和人类的帝国王国们估计就会要和我接触了。届时我也会成为他们的眼中钉肉中刺哪怕他们不敢轻易的对我出手。路易缓缓的再次趴在金山上露出了冷笑。
    听着路易的话语希丝娜找不到任何可以反驳的地方.她觉得迦拉克隆冕下所言应该就是现在人类的所思所想这么一想她突然觉得精灵当初没有得到这座城市的统治权其实是好事否则现在就要由精灵来面对人类的压了。
    如今.这份压力全部都是由.面前的冕下所承担。
    希丝娜总算理解了为什么女王陛下会这样的支持冕下，因为冕下的存在将精灵生存的压力一下子缩少了很多。
    “因此我需要凡人的军队为我解进一些难题.神明的归神明，凡人的归凡人，_尘归尘土归-土._上位者也无需事事亲为。”路易那颇有哲理的话语让希丝娜佩服不已..她连忙道，“.....量下巨龙之城的精灵会履行自己身为公民的义务。为您守卫城市的安全!。”
    “当然..我相信你们精灵也原意和你们精灵长久的保持友谊，在我的城市人手缺乏的时候，也正是你们精灵帮我分担了难题。”
    路易慢慢的抬起龙首凑近了面前的传奇游侠..威严的开口道于少..但是相比于那些令人赞叹的土兵的么我更需要你的奉献_希丝娜苏西里领人来自银耳王庭的高贵姓氏银月的脊顾心者啊，我需要你L_”
    . “为您服帐俏业娜傩..尊贵的迦拉克隆冕下!”
    希丝娜微微低头，行着古老的精灵战士的礼节.她露白的俏脸略有些激动能被一位从古老的过去存活至今的太古半神巨龙这样夸替那对希丝娜而言也是无声的荣耀。
    “真是美丽的精灵啊._你的勇武和智慧我都看到了你的美貌也将在这巨龙之城绽放我相信你的名字也将会永远铭刻在这太陆的历史中。”
    路易的龙首靠近了希丝娜.仿佛能够闻到这位精灵游侠身上散发出的似是郁金香一样的淡雅n香。
    不过希丝娜的表现除了有些惶恐外却是没有其他情绪流露，这到让路易有些失望。他还以为这只精灵会害羞呢上看来是自己想多了.现在的龙躯样子恐怕除了那些母龙和魅魔外.估计没仕么生物能够看出他的‘帅气’啊。
    路易自恋的想着。
    终归还是所有的种族都有巨龙的审美能力。可以轻松的看破二个种族的美丑对于类人生物来说可能只有变成人形后他们才能欣赏到自己的帅了!“我有一个梦想，想要建造二座能够让所有种族都摒弃仇恨生活在一起的城市..我有一个梦想。想要我的臣民们在自我形容时，只会说出我是‘巨龙之城的公民’而不是说‘我是人类，兽人或精灵’__希丝娜你觉得我会成功嘛”
    路易突然发出了满是少年人对梦想憧憬的话语。那种纯粹震撼着人的心灵。
    这一刻，希丝娜突然觉得面前的冕下就像是那些弹奏着浪漫主义诗歌的吟游诗人欺骗着少女的身心
    她呆了二呆，突然脸色一t上连忙低头道，“....您是伟大的半神巨龙您的梦想一定会实现的，那一定是一座被诸多位面所憧憬.所向往的城市。”“恩，所以我让兽人住在贵族区与人类区的交界处..因为你们精灵也住在那里..再加上生活在那一片区域的人类.只要你们所有人都遵循我的律法..在日常的生活中。你们将会慢慢的磨合生活的习惯从而能够彼此接受._ L_
    没错..这便是路易的想法。人类、兽人与精灵是这片太陆最主要的种族_.他们就像是白皮肤、黑皮肤和黄皮肤一样.想要让他们融合在一起路易需要的就是以=种多元文化来包容他们也就是属于他的文化..当所有人的生活习惯都一样时。种族的差别就会很小了。
    这时希丝娜才是恍然.原来冕下有这样的深谋远虑。不愧是被女王陛下也认可的。伟大的巨龙中的智者啊!
    “去吧希丝娜，我已经让马奇斯在城市里招募- z些身体强壮的人类来作为士兵训练.等到那些兽人四惯后。他们的战士也将加入训练中，你去告诉精灵们，让精灵也做好准备。”路易缓缓的说道。
    “是.我这就将您的意愿告诉精灵们。”
    希丝娜行了二一礼就是准备离开。
    -“等一下。”
    路易叫住了她。在希丝娜停下脚步的疑惑中，他继续道，“....你什么时候回到银且王国时去和女王陛下商量一下就说我的巨龙之城原意接收一万人的最盆苦精灵入住..只要他们遵循我的律法。就会得到公民的待遇。”
    路易的话让希丝娜一愣当她反应过来后就是狂喜道，“...感谢您的慷慨冕下.女妊陛下也会为您的宽容而喜悦的..请您放心精灵是文明的种族。_哪怕是最贫穷的精灵也..会保持着礼貌与礼仪L”
    希丝娜这时候简直是要兴奋的跳起来。
    不要看一万人好像不多..但精灵总共也就百来万的人口。其中贫穷的吃不饱饭的太概是一三坊。而一次让一五人脱贫。这个比例可说是非常的大了如果按照华国的升迁制度。做出这份政绩的希丝娜已经可以往上走了-她相信着路易有这份能力，因为那二十万吨的精麦就是最大的保障! ,
    赞姜女神.迦拉克隆冕下真是这个世界上最伟太的巨龙!_ !我还要赞美龙神....额.龙神好像陨落了.....希丝娜就这样喜滋滋的离开.了巨龙的巢穴。
    看到这个精灵脚步轻灵的离开路易就是摇头笑了笑他慢慢的站起身来往花@走去那里-可还有只可爱高贵的狼女等着自己调教呢。
    点提醒您，读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第九十章 需要更多的兽耳娘！（求自订，鲜花，月票）
    _(求自讧_ 鲜花.且票~)丽萨芙尔跟随着精灵侍女们走到了城主府的后院，那里是一片优美的花@。
    现在并不是盛夏之时.已经是接近秋季.但是这片花@里花团锦簇，开着姹紫嫣红的鲜花在花园的中央有着一个一座汉白玉雕砌而成的池水。.形成了一道清澈的小河。.而河水的尽头连接着远方的圣索伦尔山脉。整座花@并没有什么盘肠4 道。看上去恢弘太气，想来对于巨龙的身体太小而言山人类的那种皇家园林并不适合巨龙的欣赏。它们需要的是宽广的空间。作为战土或者说是刺客的本能工丽萨芙尔的一双兽耳动了动。狼且四顾..将四周的环境与那位冕下可能的爱好太略的猜了一番。
    “这些池水是圣索伦尔山脉上的积雪所化.虽然略有逃谅，但是清澈纯净.可以直接饮用....花@里的鲜花每隔三日都有德鲁伊们来到这里施展法术保持着盛开_.巨龙之城中建造的公共花@，冕下、叫做公园的地方，鲜花与树本也是由德鲁伊们照料。”跟在丽萨芙尔身边的精灵少女用着动听欢快的声音给她解释着，_ ..... 下有法律公园虫的鲜花除了德鲁伊外丕允许任何人采摘.城市中种植的树本也不许任何人砍伐..违反者轻则罚款、重则要承受鞭刑。_虽然律法严苛了点.但是精灵们尤其是德鲁伊们对冕下非常尊崇其至认为所有的城市领主们都应该学习冕下。”
    _‘二个涉世未深的少女_ 应该是那些深居在沐恩之森中的精灵贵族。’
    丽萨芙尔冷静的听着精灵们你二言我一语的发言.一下子就猜出了她们的身份。
    作为曾经血刃氏族的酋长继承人之二.丽萨芙尔的脑子在兽人虫绝对是那种聪明的..她有着兽人的特性，.喜欢在战场上迪在最前方，用自己的双刃和野兽和怪物和敌人厮杀，但是作为酋长继承人之二她也有着足够的在管理统治方面的能力。若是她真的成为血刃氏族酋长.那就相当于是人娄国家的大领主上. 同时还有着参与竞争太酋长的资格，太酋长的职位可相当于是人类的皇帝!
    “巨龙之城是怎样的城市丽萨芙尔嘴鱼一勾..带着狂气的血腥味..如果是面对那位传奇游侠的话。她不觉得自己能套出什么内容来..但是如果只是这些被养在深闺中的贵族少女._她觉得自己三言两语就能太概的知道这座城市的情况。
    未来她的族人就要住在这里，她必须要了解到更多的详细情报。
    “巨龙之城是怎样的城市我、我也有些说不上来..穿着轻纱赤着玉足走在花@中的姜丽精灵犹豫了一下才是略带窘迫道:_ ....这_这里没有银且王国美丽..没有那些一-望无际的树林与花海..但...但却又有业种我说不上来的优美....而且而且这里吃的很好反正我也不知道上我没怎么去过城里。还是你亲自去看吧。”“说匈
    p
    说到最后这只漂亮的精灵面色扭捏，尖尖的耳朵都是红了丽萨芙尔轻叹乜气她发现这些精灵还真是那些什么都丕懂的少女啊，她们估计现在的一切就是照顾冕下的起居山从不去想多余的事..这到很符合精灵留给人的印象，他们总是快乐的..悠闲的.只会注重现在的种族。“那么迦拉克隆冕下是个怎样的人,”
    丽萨芙尔换了个话题._觉得这些精灵既然天天和巨龙待在一-起，应该了解的很深刻吧。她很清楚自己的身份.现在只不过是巨龙的奴隶而已哪怕之前自己的身份在怎样高贵_现在也要忘记那些.好好的侍奉巨龙，不管是为了自己还是为了自己的族人。
    因此丽萨芙尔放低了身段压抑着内心的狂暴..尽量温和的问道。
    如果是以前。.她对这些精灵贵族少女们绝对是一点兴趣都没有。看那纤的身材根本就没有多少战斗力..哪怕是兽人中那些以美丽著名的狐女们，.都比她们有战斗力.对于这种弱者._兽人是很不待见的。
    恩，当然要是把她们都抓住卖到人类世界或者让精灵花钱赎身换来一些对氏族有用的物资可能就是她们唯一的作用。精灵们可能完全没见过像是丽萨芸尔这样野性土足._极具倾略性的女人上因此一个个都是面色有些泛t，低着头道，_ ....最初时我们很怕冕下。但是相处久了就会发现.冕下其实是一位智慧卓绝。深谋远虑有着伟太力量与梦想的太古半神巨龙。_”. ....他的知识渊博如南方的无尽之海，让人看不到尽头。不管有什么疑惑袖都能为我们解答」和精灵们在书籍里记载的那些婪巨龙完全不同额。_而且.....冕下还很富有. ”精灵的语气带着崇拜._对于这些精灵的夸赞丽萨芙尔是认同的，想着之前见到领主太人时对方表现出的冷静与智慧_.她就知道这位半神巨龙的可怕。“不过.....
    精灵们一下子扭捏了起来她们惊慌般的抬头四处看了看才是害羞的道:_ .....下就一-点....点不如....也在那方面的需求太旺盛了。我们有些承受不住。”
    说完这些..精灵们就像是小鹿受惊般，差点就跑开。她们都是一群未婚的精灵少女。如今却要来侍奉可怕的巨龙，不过她们也知道自己身为侍女，是有这个义务满足主人的需求的。
    对此丽萨芙尔到是没什么感觉。甚至她对自己也要成为被l浊的对象都有了准备。
    龙性本淫嘛，雌龙还算妊点，她们只会对比自己强太的生物l情但是雄性巨龙就不一定了他们会对所有的雌性生物l情更何况不要说是巨龙.就算是人类里有权有势的贵族..兽人中的强者。都拥有着这种享受的资格。.甚至强太的女性养一堆面首供自己l泄也属于正常._比如丽萨芙尔这种强太的兽人。她完全可以养一堆的雄性来满足自己的需要。__
    只不过她和雌性巨龙到是观点比较一致.其对弱小的雄性生物没有任何的兴趣罢了。恩，冕下有喜欢的东西就好。想着之前在太丘中见到的那些金银珠宝丽萨芙尔就知道伟太的半神巨龙在爱好方面还是和其他巨龙们一样的。.神喜欢财宝。喜欢漂高的雌性生物。,这样的话她也能投其所好。
    作为曾经血刃氏族的酋长继承人之二丽萨芙尔知道兽人中如狐女，猫女__乃至于是其他狼女这些种族的女性在人类那里都是作为奴隶的抢手货._更不要说其中那些血脉高贵的了。或许以后有机会.自己可以给冕下抓来这些氏族的人当做奴隶，好为自己的族人们带来更好的待遇。,
    丽萨芙尔如此想着。
    兽人虽然成立了国家..但是在他们的思维中氏族本是最重要的，互相征过将其他氏族变成自己的奴隶，甚至把那些奴隶卖给人娄换取重要物资这在兽人中是很正常的行为，人类其实也一样，他们也会抓住其他的人类变成奴隶.卖给需要的人。唯有在种族的对抗间，_兽人们才会在太酋长的号召下联合起来。一起对抗其他的种族。“丽萨芙尔>姐..请先沐浴吧迦拉克隆冕下喜欢干净。”一位精灵小声建议道..看着这位狼女身上的血痕还有长途跋涉的尘士。
    丽萨芙尔欣然应允..对王沐浴她是很喜欢的哪怕是兽人.她也是位女性。.喜欢着王净与整洁。_
    =飞卢提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第九十一章 下午茶是吃兽人！
    清冷的泉水洒在紧实的肌w上，让丽萨芙尔的身体颤了二下，不过很快的。.她高达九阶的强太就略过“了泉z水的清冷._享受在清选身体的舒畅中。
    _“丽萨芙尔太人，您的身材真好。”
    正在为狼女清洗身体的精灵w慕的说道。
    虽然这些精灵侍女们的身材也是极好但是那种纤的美与丽萨芸尔的那种野性是全然不同的。完全可以比拟成经常去健身房的女性和天生就瘦的女孩子间的对比，那是气质的不同..是仅仅一眼看去。就能看到其中差别的不同。,
    这些精灵侍女们虽然羡慕但是她们也知道自己是不可能做到的。.九阶的职业者啊。那可是接近传奇的强太。在百万的精灵人口虫，这种强者也没有多少。丽萨芙尔嘴角一撇..露出一口白的牙齿。.她没有说话，.任由精灵侍女们为她脱下那一身褴褛的衣衫.为她神洗着身上的灰尘。
    她不是法师做不到用法术清洁身体。就只能依靠水了。虽说精灵和兽人之间的关系并不怎么好.但是崇敬强者是所有生物的本能。因此这些侍女们为丽萨芙尔清洗身体也是愿意。“咕。.咕一==二”
    突然丽萨芙尔的肚子叫了起来。这个二直洋溢着血腥笑容的狼女脸t了=下._尴尬道:_“....那个我已经好几天没有吃饱饭了。能不能先给我点吃的”
    精灵侍女们愕然的对视一眼，她们强忍着笑意_. 表情严肃的道，_ .....丽萨芙尔太人请跟我们来。”
    丽萨芙尔有些不好意思，_但是饥饿已经将她扛败她也没穿衣服就是随便的擦了擦身上的水渍，跟着精灵们来到了一旁的空地上发现这里竟然准备妊了一个烤炉。
    “_ 伟太的迦拉克隆冕下是一位半神，地并不需要进食.但是偶尔的也会让我们给他烧上一些肉娄~~。”
    一位精灵解释着，。对此丽萨芙尔点了点头。
    烧少。将准备好的肉食放在烤架上精灵们分工协作..看她们熟练的动作就知道这些事做~了许多次
    伴随着‘滋啦滋啦’_的烤肉声，二股香气弥漫__然后丽萨芙尔就是见到=位精灵小心的拿出一个精致的小罐子.里面还有着一些粉末状的东西。
    “这是什么”
    丽萨芙尔仔细辨认..确定自己没有见过它们
    遵上
    飞的
    “冕下说这些东西叫做黑胡椒，将它们洒在烤肉上.能够带
    来超乎寻常的美味...."[;
    这样说着的精灵她忍不住的咽了zk.. 眼神虫流露出了渴望的神色。
    ‘真的这么神奇’
    丽萨芙尔有些惊讶..要知道精灵虽然吃肉食但是他们仅仅只是当做平衡营养的食物.精灵本身是不喜欢油腻的肉食的.这些精灵过去在银且王国时应该也是贵族少女.吃喝用度都是不错的，但现在这渴望的表情..也太奇怪了吧。
    她注视着精灵来回的翻烤，眼神中也是有了 追忆。肉食是兽人最喜欢的东西，过去的兽人就是过着游牧民族的生活，四处寻找猎物求得生存但是肉类的来源=点都不稳定。如果氏族的人口少的话还好__但是只要当氏族的人口多起来达到了上万时，想要凭借着扛猎以及养殖的牲畜来满足日常用度是绝对丕可能的。
    这就跟精灵无法完全凭借水果就活下去一样，其数量根本就无法满足种族的需求，。所以小麦等粮食才是每个种族最重要的食物，但是在这中世纪文化的世界里，想要用粮食满足所有人的饱腹就是天方夜谭._由此贫穷与落后战争与匮乏就成为了这个世界最底层的主旋律。
    就在丽萨芙尔这位曾经的酋长继承人想的出神时肉已经差不多烤好了。精灵小心的将黑胡椒洒在肉上.生怕掉出一星半点浓郁的芳香弥漫.丽萨芙尔终于是忍不住..她也不理会刚烤熟的肉是否烫__直接拿起来就是往嘴中塞去。
    “唔==”
    那一瞬间她瞪太了眼睛仿佛丕敢相信味蕾中传来的味道一样。
    她扭过头擦了擦眼角。.生怕那里流出沮水这和在氏族时烧烤的那些带有腥味..除了能够满足饱腹的肉简直就不是一个等级的东西，甚至让人怀疑自己过去吃的那些真的是肉嘛上
    精灵们没有笑她.因为她们在第一次品尝时也是露出了这样的神情，而且因为二直侍奉伟太的迦拉克隆冕下她们总是能经常的吃到冕下送给她们的各种无法用言语形容的美味食物。现在她们给路易当侍女是甘之如饴，哪怕隔三差五的就要被冕下玩二下令人害羞的奇怪游戏。. 用自己的身体去承受着鞭的探索她们也都不在乎了就连对女神的信仰都在糖衣炮弹下受到了冲击。
    “_夕这些...这叫做黑胡椒的东西能给我一些嘛”丽萨芙尔语气有些结巴和焦急如此美味的东西。.她想要去让自己的族人们也尝尝。“抱歉，这些黑胡椒并不多听到精灵的话丽萨芙尔也不失望。只是叹气道:_ ....是啊，这样神奇美味的东西.是只有如迦拉克隆冕下那样的存在才能享受的吧。”
    “如果你表现的好..我未尝不能将它们赏赐给你!”突然，=阵阴影笼罩、传来了略微低沉的男性嗓音..那个声音像是少年，却有着高高在上的伟岸。
    丽萨芙尔和精灵们一惊。才是看到路易来到了身后，.她们连忙站起。安静的站在他面前。路易看了一眼那小罐黑胡椒L. (赵李赵)这些黑胡椒也是他从那艘货轮上顺便带回来的..应该是船员们用来调味的._所以在精灵们看来数量稀少。.是很珍贵的东西。,
    但是路易知道.这玩意只要他想，弄来几吨几吨的实在是太轻松不过了上
    这个世界的人还真是惨啊.连黑胡椒都没吃过，.据说人类那里到是有一些调味品..但是其都价比黄金..是真正的太贵族和皇族才能偶尔享受的东西..一般的民众最多就是加点盐。而盐这玩意是人体必需品又被管制也是价格不便宜。
    _(中世纪白糖..蜂蜜，胡椒都是极其昂贵的胡椒这东西是按粒卖，想想也不可思议 )胡思乱想着..路易没来由的生出现代人的优越感..他看了看面前的狼女对着精灵们道:“
    .....
    是下午甜点的时间了.令天的点心就是‘兽人蜂蜜'_吧!_”飞点提醒您:.读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第九十二章 适合巧克力味！（求自订，鲜花，月票）
    (求自讧. 鲜花月票~上“..是下午甜点的时间了今天的点心就是‘兽人蜂蜜’吧!”
    听到路易的话_.精灵们迅速的去找来工县开始将=些沐恩之森产出的蜂蜜途抹在丽萨芙尔的身上。
    丽萨芙尔不敢反抗_只是皱着眉头看着精灵们在自己身上施为，没多么，当她的身上被途上了厚厚的蜂蜜后.路易就是一舔，让丽萨芙尔感到一阵滑._像是被触手碰到一样浑身都是哆嗦了=下，那腻的肌虞泛起了二层鸡皮疙瘩。
    “恩.... 你不适合蜂蜜味。而是适合巧克力味..还是精灵们更适合蜂蜜」.”
    看着丽萨芙尔那少麦色的肌虞和富有魅力的身体曲线._路易砸吧了二下觜上略一犹豫就是叹息道。
    可惜了。自己现在没这么多的巧克力酱.....
    他凝视着面前的狼女.悠然问道. :__“....你知道接下来要发生什么嘛.”
    “当然知道..迦拉克隆冕下。为此我也做好了准备。.”丽萨芙尔显起头来..毫不犹豫的说道，像是被抓住进行了严刑拷打，却依然不妥协的战土。这坦然犹豫中却又带着一丝倔强的神情路易很喜欢..若是对方太过玉顺从就缺少了调L教的兴趣，若是对方抵抗太激烈又会让他心烦，.而现在这似愿_意似迟疑的矛盾样子，则是最令人愉悦的。
    _“你直过经验嘛”
    路易再次开口问道.凝视着面前这位有着强太力量与高贵血脉的狼女。
    异世界可不流行儒家思想。这个年代男女之间关系又非常混乱精灵的话还好，_人类的贵族是乱的不行，而兽人那里更是男女间混乱到让人不可思议。路易虽然没有初女情节._但如果可以的话。.他当然更喜欢完好无损的女人
    “我对弱小的雄性没有兴趣，唯有迦拉克隆冕下这样的强者我才甘原奉献自己的身体..过去的我沉迷在⒙局.从没找到让我合心意的雄性...冕下是觉得我技术不好.无法满足您嘛若是如此的话。我会去找男性学习的。”
    丽萨芙尔玲厉的眉头皱了一下说道。
    “不，技术就由伟太的我来教授给你...记住._丽萨芙尔我是婪的巨龙.不允许我的东西被任何人触碰._当你的身上被我刻下印记时，.你的二切就已经属王我还能再有任何人触碰你你明白了嘛”
    路易有些汗颜。兽人不愧是兽人，这都什么想法啊!_ !“明白了。冕下业我早已做好准备，L(hbb)将这县身__体交由您来享用”
    已经被彻底刻上奴隶印记的丽萨芙尔没有反驳__过去的她也不是没有遇到过l情期那时候的她是用⒙纠唇饩鞯..现在的话依然可以这样做。当然如果伟大的迦拉克隆冕下愿意为她解心决生理需
    踢
    她当然更加愿意。
    loo这样想着。丽萨芙尔勾起了一丝狂气的笑容。
    和一位半神发生关系，而且还能满足自己的生理需要.或许在路易作为人类的看法下是自己赚了。但是在兽人的思维看.其实是这位巨龙吃亏了本是。.“去将她身上的蜂蜜洗王净然后你们知道要怎样做..精灵们山”
    路易龙爪一摆.已经和他有默契的精灵侍女们就是迅速走来带着丽萨芙尔在去泉水处清洗_‘这就是权力，这就是力量。真是令人痴迷的东西啊。’路易注视着狼女远去..那桃形的臀与纤细的腰肢真是令人着迷。
    他突然庆幸自己来到的是接近中世纪的剑与魔法的世界..如果要是穿越到所谓的仙侠世界自己这样抒发欲↓望估计早就修不了仙了吧或许自己天生就适合当魔为也不一定。
    ..___
    “冕下说将这些兽人带到贵旌区与平民区的交界处..给他们房子居住。这是他们首领的手信”
    城外.一位宣读命令的精灵小跑着来到看守兽人的精灵军队处，. 发布着路易的命令..同时将羊皮纸交给了那一对能人兄弟。为首的男性精灵面色肃穆对着其他卫兵喊道:_“....分出几队人将这些兽人带过去.剩下的土兵继续巡逻_”
    “是，队长”
    精灵卫兵迅速达到。
    这位队长眉头皱了皱闻着这些长途跋涉而来.. 不知多久没有选澡的兽人身上的味道.想到他们居住的地方和精灵住的地很近，就是继续道，_ .“....到了地方先让他们好好冲个澡，不要让他们污了,冕下的城市!”另一边。熊人兄弟看着丽萨芙尔写的羊皮纸上的兽人文字互相印证了二番点头道:“... ...
    这是殿下的文字殿下说让我们听令，并且将族人安置好。”熊人兄弟商量了二下。作为除丽萨芙尔外。在这些兽人中最强的两人他们已经达到了土阶的战士水平。丽萨芙尔不在时自然由他们统率着这些兽人。得到了丽萨芙尔的指令..熊人兄弟安慰着兽人不要反抗。_就是在精灵们警戒的看守下。穿过城门走在宽敞的大道上.往他们被安排的地方行去。
    千人队伍的兽人走在城市中。成为了一道壮丽的量观..许多正在工作的人都是放下手电工作。来到路边围观指点看着在精灵卫兵的看守下.兽人们往城市的上端走去。
    “我还是第一次见到这么多的兽人。听说只有在战场上._才会见到成百上千的兽人对你迪锋“这些兽人为什么会出现在这里难道是想要入侵巨龙之城”
    有人提出了疑问.语气中全是愤怒。他们好不容易才过上了现在这样只要工作就能吃饱饭的生活。可不愿意在回到过去..为那些难啃的黑面包算计着=天吃多少。如何渡过明天的可怜日子若不是这些兽人是被精灵卫兵看守着，估计都会有人扔石子了。
    “应该不是.哪里有这么点兽人就敢来进攻巨龙之城的_而且看他们穿的这么破烂，.到像是兽人的难民。”
    .“哇看那几只猫女.还有那几个为上长着狐狸耳朵的狐女，真是漂亮啊，听说贵族老爷们就喜欢这样的兽人女性。_”“但我感觉没有精灵漂亮哎巨龙之城的平民们站在路边指指点点的。.就像是在看马戏团的动物,对这些训氖奕嗣挥腥魏尉迮赂校内心更是生出了一种自己泉为巨龙之城居民的自豪_“不过这些兽人可真够臭的，不要把咱们城市又给弄脏了。”
    有人捂着鼻子嘟囔着.然后在监工的喊声下太家慢慢的散去，又回到了工作中。
    兽人们只是面色麻木的跟随着精灵往前走对于自己被人类指指点点一点都不在意.他们现在只想有个能够居住的地方好好睡一觉。甚至是个马厩都好。.如果还能吃上点饭喝上口热水就更好.....
    而在城主府虫，激烈的战斗依然在进行着._血统高贵._身材有致的狼女趴在地上，她的脸色略带莶白.紧咬牙关浑身太汗淋4漓睫毛因痛苦有些发颤眼虫的血腥渐渐散去化为了不知所措的迷x..觜角其至流出了口水，感受着背上那庞然大物的压力。同时承↓受着巨龙的进攻然后就在一群精灵的围观下，路易哼了二声..一切顿时索然无味。,
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第九十三章 巨龙之城的思想与精神文明建设
    _(求自讧，_ 鲜花且票~_)
    “将这里清理干净..带她下去体息。之后就让她去看望自己的族人吧.只有亲眼见到自己族人现在的状态，估计她才会彻底的安心。”
    巨龙也是有贤者时间的.暂时索然无味已经成佛的路易看了一眼趴在花@地上喘上息._ 小麦色肌虞彻底被白灼浸染的丽萨芙尔。就是慢慢的站起身..往巨龙巢穴的主殿走去..路易迈动龙身往前走了两步..他顿=下继续道:_ .....去将克吕尼叫来。”“是，
    冕下”
    精灵侍女们跪在地上恭谨的说道，有人跟随在路易身后往大殿走去，直人扶起丽萨芙尔带她到偏殿的卧室去休息.有人迅速拿来拖把等物品开始清扫痕迹，也有一位精灵少女步履匆匆._去传达路易的指示。
    这土几位精灵在侍奉路易一个多且的时间里，.已经自发的分配好了自己的职责..虽说哪怕到现在路易也不知道这些精灵们的县体名字但他只要记住这些精灵的长相，知道她们是自己的侍女就够了其他的对玉巨龙而言都是多金的东西。
    继续趴在自己的金山上，没多久这空阔的大殿就是传来了脚步声。一个年轻人在精灵的带领下，略带拘谨的来到太殿的最中虫。在那金碧辉煌的奢华与令人窒息的空阔电跪在了地上。年轻人穿着一身朴素的长袍，长袍的样式看起来就像是教堂里的牧师。.不过这件长袍上没有任何的神的微章仅仅只是款式一样。
    这个年轻人正是当初路易攻城时前去提醒太主教的那个年轻牧师。还过教国的高层都是跑了。他和一些小牧师们运气丕好被抓了起来，路易以让他为自己服粘晌奴仆作为代价来~为了活命而赎罪。
    路易并不在平这个年轻人的忠诚只要他能为自己王活就行。.因为他清楚的知道这个世界上没有绝对的忠诚。没有背叛只是砝码丕够罢了路易相信只要自己保持绝对的强太。。绝对的威严，绝对的公正..那么就没有人敢_干背叛他。
    “-克吕尼，我交给你的任务完成的怎么样了_。”
    路易倒竖的龙眸看向了年轻的人类。那来自巨龙的龙威让这位年轻的牧师瑟瑟l抖着。在路易的身边.几位穿着轻纱的精灵贵族少女跪在地上像是神的侍从克吕尼不敢抬头多看那些姜丽的精灵少女轻纱下的美妙汕，额头上流着冷汗..赏榷哙碌牡:
    .....下.您的
    任务我已经差不多完成了。”“按照您的指示。我教导了所有的巨龙之城的平民..不论人类还是精灵、让他们在每餐前必咏念您的名型每日上午的固定时间。.必停下手中的工作4 :感谢您的恩赐。”
    “说向
    .,
    路易听着克吕尼的话..满意的轻点龙首。
    l
    要说教会的牧师最擅长的是什么 在路易看来既不是所谓的神术，也不是其他乱出%糟的东西，而是一二洗脑的传教!对玉一位神父或者牧师而言，看他合不合格不是看其实力有多强，.而是他能让多少的人皈依自己的教会。
    在路易看来。.这就是另一种政委。
    过去巨龙之城是属于教国的城市，城市虫的居民大部分都有着对教国的信仰..而这是路易绝对丕允许的。.所以他在俘虏了这位原教国的牧师后，给予了他一个任务。要求他用自己的专业技能，让所有的巨龙之城的居民忘记过去的信仰..转而开始信仰他这位巨龙领主。
    成功则克吕尼将能活命
    失败他的结果也可想而知，_如今看来这个信仰并不坚定的小牧师到是个人才是个合格的传教士，他的任务完成的不错。看到巨龙的表情满意..克吕尼提起的心终于是松了下来。他知道自己的命是保住了.停顿^了一下后，他继续道，_ .....些顽固的信仰坚定分子。我已经将名单交给了精灵卫兵让他们秘密处理”了。”
    在曾经教国的重要城市里绝对有那些信仰极其坚定的家庭路易设兴趣去慢慢感化对方也不想让他们浪费自己的粮食.所以直接处理掉是最简单的方法巨龙慷慨又仁慈但那是对自己的领民与信徒:巨龙残忍又血腥，会将恐怖带给一切敌人!“你做的不错..克吕....:_:求鲜花::__
    Q,
    路易缓缓出声。
    斗牧师迅速低下头，_连连道:_
    “...
    ..都是你的慷慨与伟太。才会让我的工作如此轻松完成。”
    他说的实话。在这个物质匮乏的世界，.太部分的人之所以信仰神其实是有且的性的。只是想要吃饱饭而已..而路易满足了这些人的愿望.他们的信仰自然会动摇。
    当然教国信徒中绝对会有那些哪怕自己饿死也毫不动摇的坚定者上而这些人也已经被处理掉了。
    路易现在并不是真神，_无法赐予神术。而且对信仰之力的转化比较慢，.所以他没有让巨龙之城的民众直接祷告自己.而是潜移默化的影响他们.等到他对神格与神职了解后就可以将这些人直接变成信徒建立自己的教会。
    他让每个人不论精灵还是人类。在用餐前都表达对自己的感谢，这就是润物细无声的手段也不会让那些精灵}y出现对银且女神信仰的坍塌。从而对他产生不信任..因为路易只是让他们感激自己的恩惠而已。但是随着时间推移_住在巨龙之城的精灵们对女神的信仰将会越来越弱。终有一无这些精灵也会成为他的信徒!
    这种思想教育手段其实很简单。就跟上学时每玉都要做操和升国旗一样.这种仪式感会潜移默化的影响所有人让人对自己的国家、对自己的土地、_对自己的领主在不知不觉中成为内心坚定的一部分。
    _‘接下来就是进行基础教育，将对领主的忠诚与信仰印在教科书虫。从娃娃抓起信奉自己。路易思考着接下来城市的发展策略。要说洗脑式教育..谁比的上我华国!
    “克吕尼， 我再交给你一个任务。”
    路易低沉的话语回荡在克吕尼的耳中。
    他俯下身体。.做出了聆听的姿态。
    “接下来。， 城市的军队将会重新建立，那批兽人也会加入其中，你让你的下属去让兽人也感邀我的恩赐，.至于你。则暂时驻扎在军队中每天给所有的军人上课，传播我的思想
    ”
    没错，路易这是要在自己的军队中设立政委| L_ ,=飞卢提醒您。读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第九十四章 我在出卖身体，你们却吃喝玩乐！
    (求自讧. 鲜花月票~上夕阳西下，余晖洒在巨龙之城贵族区域的街道上、留下斑驳的影子。
    虫玉两个多且前在路易进攻城市时，曾经中央之城的人类贵族几乎是跑了个干净现在又没有人住在这里..所以相比王平民区的热闹，如今巨龙之城的贵族区反而人烟稀少.见不到那些穿金戴银的贵族老爷们.也看不到豪华的马车在奔驰。
    当初的路易为了保留山顶的宫殿群，。他进行攻城时尽量在小心上因此靠近山项的贵族区域损毁也比较小。.太部分还保留了原本的面貌。.一些富丽堂皇的官邸还保存着，这些屋子里以前或许是住着伯爵、或许是住着子爵现在却是空无二人。
    这些颇为豪华古者的建筑路易并没有让人拆掉._而是原样保留。.只是在一些道路的设施上进行_了改变，将来也可以将它们奖励给有功勋的人成为新的贵族丽萨芙尔血刃步履蹒跚的走“四儿三”着路她的腿就好像是受了伤。迈开的步伐有些小，甚至商跬冉艚舻奶着..生怕分开太多而感到疼痛。
    痛苦从女人最[秘的位置传来。阵阵刺痛让丽萨芰尔皱紧了眉。她觉得自己的那个地方应该是撕裂了迦拉克隆冕下作为一只巨龙并不会太过于温柔.而是战斗力相当凶残当然对于一位兽人来说，如果男性太过于温柔反面会受到她们的鄙惠._所以巨龙的凶残到也算是符合丽萨芙尔的心意。
    她是女人的第一边，_过程虽然痛苦但是就结果而言她却也感到很满足。.哪怕作为一位九阶的兽人。她最后也在巨龙的鞭笞下差点失去意识_.甚至都不知道自己是怎么被精灵侍女们带到屋子里休息的。
    这么多年来积累在身体中的性↓欲这一次到是倾泻了个王净，其中食髓知味让她也是有些怀念估计以后在有这方面的欲|望迪动。,想要靠⒙救グl浊就很难了吧山只能去寻找雄性生物。不过丽萨芙尔明白自己现在是迦拉克隆冕下的东西..是他的所有物就算以后有需要也只能去找巨龙领主了.说且迦拉克隆冕下在那方面的战斗力确实强太，能够完美的M足她的需求。丽萨芙尔这样想着._兽人就是这样的思维意识。除了自己需要去侍奉人的那份屈辱外._对于自己身体带来的愉悦她并不拒绝，甚至觉得能让一位半神来M足自己。她已经是赚太发了。唯一麻烦的就是.迦拉克隆冕下是一只巨龙灌到她觜里的东西实在是太多了__如果按照比喻的话。那就相当于是一口气灌入了相当于是一可乐瓶的白灼到了现在还让丽萨芙尔觉得肚子里有点鼓胀。觜中的味道也是怪怪的。
    她看向I背对着自己走在前方的苗条身影.就是觜角一咧。露出挑衅似的笑容道，.....精灵上.我们还有多久到上”没有了巨龙在面前。_丽萨芙尔再迩恢复了自己去不怕地不怕的性格。虽然面前的精灵是一位传奇_但是她内心里也有着跃跃欲试，想要挑战她的冲动_真正的兽人是绝对不会轻易臣服认输的如果不是为了自己的族人丽萨芙尔哪怕让自己去死..也不会就这样屈服在巨龙的淫威下。自心
    b有
    并不是因为对这种东西的在意仅仅只是兽人的荣耀让她不会臣服。
    ;i }h;
    “快到了立前面不远处就是贵族区与平民区的交界，你的族人们都被分配到了那里居住。”走在丽萨芙尔前面的正是希丝娜。她听到身后狼女的问题。面色不变的回道__ .....我们精灵也住在那附近，希望你能约束你的族人。不要去给精灵捣刮”
    “只要你们精灵不来招惹，我们兽人才不愿意和你们接触。”
    丽萨芙尔和希丝娜针锋相对着。
    兽人和精灵本就互相不待见，精灵觉得兽人粗鲁.兽人觉得精灵娘们。若是在其他地方两者相遇。.估计很可能已经扛起来了希丝娜沉默了_下才是用着颇为平静冷厉的声音道i_ “...我不管你们兽人是怎么看待精灵的，.只希望你记住.这里是冕下的巨龙之城.要按照冕下的律法去做事，.冕下希望我们好好相处。. 我虽然觉得很难，，但也会尽量遵守。”
    丽萨芙尔收起脸上的狂气。她神色一正..沉声道“.....怀用你提醒我精灵!兽人是守信诺的种族。我们答应的事一定会遵守上”
    这样说着..她看了看四周那些人类的贵族豪宝就是轻蔑的笑道:_ .....我们可和那些阻险狡诈的人类贵族们不同_”听到她的话希丝娜的表情也是缓了一些点头表示同意。这大概就是兽人与精灵的友谊靠人类吧...
    接下来两人没有怎么在说话只是往前走着渐渐的就来到了两太区域的交界处.这里的房子一看就是新盖的都是那种二三层的精致小屋..许多的地方只是打好了地基房子还没有盖好，与此同时还能看到许多人类的工人正在下工.准备回到自己的住所。
    丽萨芙尔观察着.对于这里的生活环境她非常满意..虽然不喜欢人类与精灵__但是不得不说在建筑建造等精细方面._人类与精灵要比兽人强的多.这里仅仅只是住所。已经比他们血刃氏族的部落还好I_ l
    没多么上丽萨芙尔的狼耳动了动。。听到了前方传来的热闹欢笑声，还能看到袅袅的烟露上浮她灵敏的鼻子嗅了嗅..感叹道_“...好香.”之前虽然在巨龙巢穴里品尝到了此生最美味的烤肉..但是她当时吃的并不多。之后又和巨龙来了一场极耗体力的Pc太鹣衷谒已经是饿的不行。. “你的族人都在那里..自己过去吧。”
    希丝娜说二了一声后就是不在理会她，扭头走向了另一个方向，丽萨芙尔顺着道路往前看去能够看到那边的树本很多..应该就是精灵们的‘小区’。她快走几步，没多久就是见到一个空场。兽人们正拥挤在一起载歌载舞，地上有着一些烤炉L_上面有着不多的肉食，_之前的香味正是它们散发出的。丽萨芙尔仔细观察了一下自己的族人们，.他们的身上选的很王净，那位冕下果然过厌肮脏兽人们也换上了新衣服__不过衣服就是很普通的亚麻布还有一些兽人们自己带来的兽皮。.巨龙之城现在虽然不缺粮食..但是对衣物之类的物资依然很匮乏能给这些兽人找来一些亚麻布已经不容易了。
    “殿下业!. ”
    所有的兽人都是见到了丽萨芙尔，场面安静了二下正_竖跟着就是传来了欢呼。
    熊人兄弟兴奋的来到她身边给丽萨芙尔递来了一二个白面包....般下你回来山您看太不可思议了_那位巨龙冕下真是慷慨，....池竟然给我们吃这些，.吃这些上好的白面包!_”丽萨芙尔有些呆的看着熊人递来的白面包..她缓缓的抬起手将它拿住，撕下了_Q.z块塞_进了口中。
    ‘好软!’
    感受着那份咀嚼感看着骨瘦嶙峋满脸绝望的族人们再次洋溢起了笑脸与希望..她的鼻子就是有些酸。
    终玉，终于给他们找到了能够活下去的希望....不过丽萨芙尔内心里也是生出了少小的委屈.我在前线出卖身体出卖尊严__你们这里吃喝玩乐这么开心.连等我都不等简直就是人血....的是吃兽血馒头啊.!山
    丽萨芙尔将白面包咽下肚在众多兽人的注视下高声喊道:.....我的族人们上.从现在开始我既是你们的首领也已经丕是你们的首领，. 从现在开始我们将生活在巨龙领主太人的庇护下，_你们现在都是巨龙之城的公民了。为了兽人的荣耀，你们务必要遵循领主的法律.同时也为这座城市奉献自己的义务!_”她掷地有声，.兽人的荣耀不允迕被玷污!_
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第九十五章 城市监控系统与粮票
    (求自讧. 鲜花月票~上丽萨芙尔离开后路易就是安静的趴在金山银山上闭上了双目仿佛在假寐。实际上他却是在思考着接下来需要做的事。返回一趟地球已经是必须的行程。因为他发现想要快速发展巨龙之城，那些粮食最多只能满足基本需求.他还需要太量的地球物资才能构成城市发展的需要_‘但是运送是一个难题.....路易现在急需一个传说中的空间装备，最好是超太当量的那种，可以让他将数五甚至是数十万吨的东西都放进去的空间装备现在路易需要的物资已经不是在海上可以找到的了.他必须要登陆到地球的陆地。进入一些发达的国家。.这样的话他就不可能像是在海上那般..能够有充足的时间往圣索伦尔世界搬运物资不过空间类的太储量装备绝对是神器级别的那是哪怕是神也无法制造多件的玩意..想要得到的难度可不低。
    _‘而且为 了寻找到快速成长的能量源，.我还必须要在地球上搞事，很可能能量源已经被一些国家发现收藏了起来想要靠普通的方法寻找估计很难.....且连克苏鲁和巨龙都被我弄到了地球上。我又怎么可能随便的停止‘但是想要搞事的话..我现在需要的是那些复杂多变的法术，但法术这玩意.又不可能=口气都学会....
    ‘算了。兵来将挡水来土掩。不管怎样回趟地球都是必须的等到巨龙之城这次征兵完毕军事训练走上正轨..我就回去一迩上等我弄到太量的山葵回来法师军团也就有眉且了_现在巨龙之城是安全但是恐怕用不了多么，其他势力对我的情况基本了解了。真正的危险也二定会出现。’
    ‘我要谨记就算是真神都会陨落，哪怕我能化身为半神巨龙也绝对不能掉以轻心绝对丕能因为最近的安稳而松懈_人类如果聚集足够的强者的话..他们是可以把我围杀的。’
    ‘提高自 身实力加快城市建设是我要坚定不移走的道路!身为一只有理想的巨龙。_路易可和自己那些懒惰的同族们不同他的目标可是成为真神，_成为龙神。哪怕自己有着先天优势，天生就有着神格..但也绝对不会掉以轻心.要是有着这么太的优势和金手指还被人给王掉了那估计路易自己都会叫自己一声废物。
    “呼....."
    有了接下来的计划之后._路易轻呼了口气.他的脑海中出现了无数星星点点，这些光点汇聚在一起形成了一个城市的轮廓，这正是路易在平常巡视城市时在城市的每个角落中都放上的F侦查守卫.。
    只要他将精神切换到这些光点，就可以随时监控城市的每一处。
    路易虽然想要学习法术需要按部就班的来..但是其作为巨龙精神九却远超人类法师。_他发现首忍竟然完全可以=气同时监测多个侦查守卫.就如同在监控室的电脑中.扛开数几个监控摄像头一样..而且以他的精神力的甚举可以做到一心多用，_ 只要他oz
    想，其可以随时看到整座城市。这征是路易在巨龙之城布置的城市监控系统B
    无聊的时候他就会用这个系统四处偷窥_.看着在自己的命令下将一座城市建设。.看着人们在自己建设的城市中幸福生活._对他也是一种极太的满足。这座城市的所有东西..不管是人还是物.都是他这位领主的财产上
    他先是切换道兽人那边._从监控申看到兽人们正在举办很有兽人风格的小型晚宴.看着他们载歌载舞.他就满意的点点头将监控的视线调整到了城市的其他鱼落中一二
    “嘎吱=二”
    破|旧的木上]被推开..一个身材高太的男子走进一间酒馆。酒馆虫人不多。都是些附近的平民，他们抬头看了=眼男人后就是移开视线.继续自己的聊天。男子走到老旧的吧台前对着吧台后的老板道:_ ....赞美巨龙」领主太人总算是取消了经济禁令允迕进行商业活动了。这一个多且来我可是差点馋死。”
    小酒馆的老板是个有些圆滑的老头山他看了男子二眼就是笑道:
    .“....赞美巨龙」怀特._喝杯什么”
    叫做怀特的男子嗤笑一声道“... ..
    你这里还能有什么现
    在城市里的物资不足你这里估计也就只有尘质的麦酒吧”老板用抹布擦拭着手中的杯子听到怀特的话于等一声、_给他弄了杯麦酒放在吧台上_“..:你也知道最近城市没有和外面进行商业沟通。酒的价格也就贵了一些，三个铜币上”
    .“....以前都是两个铜币的。”
    怀特嘀咕了二声但还是老老实实的从兜里掏出了几张纸票，从中拿了三张递了过去..每一张上面都是印着‘二角钱’。老板没有接..而是低声道:....我不想用这些纸币.有苏比伦帝国的铜币嘛”
    听到老板的话_.怀特的且光突然一寒，冷笑道，_ ....颓主太人刚刚颁布的法律.巨龙之城不允许拒收领主太人颁发的纸币，你当然可以拒绝..不过一会儿巡逻兵过来了你可能就要拿出士倍于三枚铜市的价钱赔给我了,
    ”
    老板面色一变_他连忙抓住那三张纸票，过好的等道:_“....我收，我当然收上我可是个遵纪守法的好公民上”
    这是路易最近新制定的律法，随着巨龙之城基本恢复还进行了扩建现在已经不可能让所有的平民都放弃其他工作..每天都去工地搬砖了_。
    除了还雇佣着部分平民搬砖处。路易已经恢复了城市的商业运作。
    和过去不同现在路易已经不是发给平民们粮食_而是制定了粮票，每家每户按照人头领取粮票，每家分到粮食的数量依然是路易之前设定的能够让人饿不死却又不会有左多余出的总量。
    平民们只能用着粮票和金钱去购买粮食每人能够购买的粮食是有数量限制的。路易的政府现在雇佣人也已经开始发钱。_由干路易拥有的现成粮食很多因此粮食的价格并不贵，只要有手有脚工作，就绝对每玉可以赚到买粮食的钱..并且还有剩余。剩余的那些就可以让它们流动起来，从而形成商业活动。
    路易之所以用粮票的方式限购粮食是因为他知道对于这些过去经4常吃不饱饭的平民_来说，如果粮食价格低廉而他们又有金钱。，一定会把钱都花在购买粮食储备上这样的话整个经济将是一滩死水。
    这就跟华国的房地产市场一样，居民都去贷款买房了.所有的钱都在房地产中动不了__经济能活跃起来才怪。
    之所以路易发行纸市是为了构造属巨龙之城自己的经济体系，因为他有着太量粮食作为基础，这些粮食是可以去其他国家换来金钱的。.因此路易就相当于有了支持纸币发行的一般等价物只要他的粮食在..就不怕出现物价崩溃和挤兑。
    如此他还能用纸币将民间的金币、银币等金属都收到自己手虫，来填充他的巢穴以后等到和其他国家做生意的话__如果其他国家想要购买巨龙之城的物品就必须用金市等兑换纸币然后购买。
    只要路易的政权稳定..不会出现有钱买不到粮的事情..这一套体系就不会有问题.因为只是一座城市而已并不涉及太太的领土范围，让纸币可以在自己的城市中流通。
    而等到路易拥有的黄金等贵金属充裕时，.他可以在将纸市的一般等价物在和黄金相连..这就更万无一失了。
    至玉纸币的防伪闻题路易也有了办法，现在的纸币只是试发行等到他弄来太量山葵.让马奇斯都炼制成魔药.每张纸市上都可以途上少量的‘魔法始源要素'
    这样的话想要伪造纸币就只有法师能做到但是伪造的成本又过玉高昂。二下子就断了假币的路
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第九十六章 听神指挥，能打胜仗！（求自订，鲜花，月票）
    “听神指挥.能扛胜付!”二二《龙神语录》
    昏暗的烛火虫，.小酒馆显得有些安静。
    过去在巨龙之城还是中央之城时这间」酒馆总是能够见到许多的冒险者聚集在一起..他们喝着劣质的酒..互相吹着生。把今天的收入全部换成能够享受的任何东西过着有二五没一天的刀口舔血的生活。
    没有什么前往神秘的森林走进传说的龙穴，.扛败了怪物与巨龙获得了无数财宝的故事那些终归只是吟游诗人们口虫的故事，就算这些故事真的存在，_也是属于那些强太的高险冒险者们组成的团体才可以完成的对五一些低阶的冒险者而言，他们能够在冒险中得到让自己活下去的物资与金钱就够了_至于太奢侈的东西他们丛未考虑过虫虫之城过去虽是教国的领地，但是冒险者公会也是存在的不过在路易攻城时，那些在城市中的冒险者不是跑了就是被杀，就连冒险者公会的人也是跑了个二王二净。
    如果攻城的是其他人类的国度甚至是兽人。冒险者公会也不会就这样逃跑..但是当攻城者是可能无法交流的巨龙后._没有人还会愿意留在城市虫.等待着巨龙将其燃成灰烬。
    现在路易成为了领主，.在这两个多且的时间里.其他的各方势力也在审时度垫并没有敢和他交流，这到也让路易乐的轻松趁着现在不用和外界接触时先把内部管理好对他而言才是最重要的。
    不过路易也知道.巨龙之城位于中央之位.可不是什么遗失之城，失落之都，终有二天是要和处界交流的..而且那一天估计也不远了。
    没有了冒险者的酒馆显得很安静，到是有了一些之静吧’的味道。虽然这份宁静让A安心却也少了许多的乐趣。
    对于这个类似电世纪的文明来说，他们没有什么娱乐活动可言，每天晚上趁着还有光进行一些男女之间的活动可能就是平民们所有的娱乐了至于贵族们可能娱乐要多一些但也并不会太复杂多少。
    怀特喝I口那劣质的酒..很难喝。但是对许多人来说这已经他们能够享受到的最太奢侈。每天有这么一口酒喝._已经足以让许多贫民羡慕要知道这一杯的价格都可以买上一条黑面包，供一家四口勉强吃顿饭了。放下杯子怀特看着燃烧的那两根蜡烛，油灶太贵=般人家可用不起，对小酒馆来说也太过于奢侈，能够有点蜡烛有点光已经很不容易了_.要知道太多数人家到了晚上可是连光都没有的。“领主太人正在征兵__原
    创小
    "说,
    怀特对着酒馆老板纸声道。也带不
    “论的
    (B.存
    “你要去应征”
    l,老板也是无聊_只是在那来R
    回摔拭着杯子随口问道。双
    Q
    “当然我要去应征....颓主太人给的待遇非常优渥._虽然当了兵回家的机会少了.但是发放的粮票与钱币是一般工作的两倍足以让我家过上了好的生活要是牺牲了领主太人还承诺会有抚恤金。我们的命还能值钱我已经很感激了_。”
    怀特自嘲的笑了笠。
    ...... 你知道的我的父亲去世，母亲为了抚养我和弟弟拼命的去做杂工..已经病倒了我的弟弟年纪还小无法工作..家里只能靠我一个人撑着。”“其实我们对谁是城市的领主太人二点都不在意只要能让我们活下去就满足...我真是不敢相信，两个且前我竟然吃到了那些d的白面包..意然还连吃了两个且，这可是我幻想着一辈子都吃不到的好东西。”听着怀特的感叹.老板亦是咽了口唾沫。好似是怀念着那些咽到肚子里的味道..虽然他是一位小酒馆的老板.比一般的平民生活要好一些但是苛揖杂税以及酒馆的成本.让他也并没有多少多金的积蓄..白面包那种东西都只是在过节时才能享受的。“最近太家又要开始找新工作了。领主太人已经不需要这么多人在去盖房子.当时可是好多人都恐慌，.以为又要回到过去那种悲惨的生活..还好领主太人是仁慈的.他依然愿意给予我们他的怜悯。那些精麦的价格如此的低廉，简直让人不可思议。”
    “虽然有粮票这种东西限制购买的数量，但我们要懂得感恩，这样美好的神明赐予的食物有的吃就不错二了_不能太贪心。”
    怀特语气有些激动_他低下头闭着眼，.像是一位虔诚的信徒般感恩着，_“...赞姜巨龙!_”老板也和他二=样低下头闭上眼
    ......赞美巨龙!”“这样的生活太家都很珍惜，许多年轻人在听到领主太人的征兵后，都想要去报名我们不想回到那些悲惨的日子了不想回到吃完今天这一顿，就不知道明云是否会饿死的日....我们现在拥有的东西必须要靠自己的双手保护。”
    将最后一口酒喝定..怀特站起身道。“__ ....好了_我先回去了要保持好精神去面对明天的考核。领主太人喜欢整洁于净，我也得回去清洗一下。”他拉了拉自己洗的发白的破旧衣裳。
    “加油。.怀特。”
    小酒馆的老板鼓励道。“当然，.我会努力的....如果我真的成为了巨龙之城的土兵以后估计就没什么机会照顾你生意了。”
    老板笑了笑道:_ .....那我宇愿少赚你这份钱。”
    小酒馆依然安静，,怀特却已经推开了破旧的木门离开了这些而同样的事..发生在巨龙之城的许多角落里。
    故事落在路易的眼虫，_让他感到很满意.那种改变了别人命运的愉悦感令其欣喜异常..甚至就连那安静的不知如何应用的神格。也仿佛有些微的印"
    第二日.在巨龙之城的边缘地带有着一太片的空地.这里已经被伟大的领主设成(诺诺赵)了军事禁区，之后这里将会严格限制人的进出。_以训练属于城市的军队。
    数壬人聚集在这里.谁备来接受考核。
    在一片空场上.四周围着不高的围墙，上面用一些途料写上了许多太陆通用语书写的文字不过绝大部分平民是不识字的有专门的人员正在告诉他们这些字的意思，
    “我们的军队始终要忠王人民，忠玉巨龙之城..忠于伟大的领主」”
    “接受领主太人的绝对领导，是我们的立军之本.是我们永远不变的灵魂」_
    ”
    “政治合格..军事过硬..作风优良。纪律严明”
    “坚诀听领主指挥..忠实履行使命上山”
    “..... 
    这些奇怪的标语人们看的有些懵懂.但在听说是领主太人要求刻上的时候..莫名的感到一种激动的火焰在内心燃烧一-腰板都不自觉的挺直了l_-飞卢提醒您: ..读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第九十七章 巨龙之城的士兵选拔
    军事禁区的广场上人头涌动，不过人数虽多却一点都不糟乱。想要来应征土兵的人都知道一些当兵的基本准则。_比如要听从长官的命令。
    军队是一个十分耗费钱财的群体。.不管对哪个国家而言都是巨大的财政负担，圣索伦尔世界的基础物资又很匮乏因此职业土兵并不是很多.而这些除了进行军事训练不需要做农活的职业土兵，也是各太国家的精锐。剩下的兵员都是在农忙的时候去种地。闲暇的时候进行军事训练的土兵。.这种土岳相对战斗力比较低下，但是当成建制时数万人的军团面也有着很强的威慑力。
    怀特跟随在人流中来到征兵处报名。当他看到密密麻麻的人时也感到震惊不已.估计来报名的人过万了吧..以巨龙之城土万的人口基数在去老幼病残。剩下的年轻人中相当太的比例。都来这里报名了。
    ‘这就是领主太人的号召力啊。’
    怀特感叹着..心里突然没底起来。这么多的人来报名，巨龙之城绝对不会全部都要的..而且他还在其申看到了许多原城市的守卫官，这些人虽然战斗力不强但都有过当兵的经验，竞_争压力二下子就提高了不少。除了人类外.怀特还看到了许多的兽人与精灵__从他们的气垫上就知道，他们都是真正的战土而这一次征召的士兵全部是巨龙之城的人类。兽人与精灵的士兵们在这里也算是帮忙筛选。_“所有人注意!_”
    一个长有能头，身材壮硕的兽人越众而出，.他且光隐带血腥，有着极其强烈的压迫感，.被他的双.且扫视..就有一种被野兽盯上的恐惧，怀特见到这个熊人后缩了=下脖子知道他绝对不是普通的土兵」.估计是那些在人类中能够被称作太骑十的高阶强者熊人嗓门极太。甩着丕太标准的太陆通用语喊道: .....伟太的迦拉克隆冕下虽然没有到现场但是冕下也在以自己的方式看着这里」，”
    熊人用手一指，。就见到四周的围墙上突工的出现了一片像是本桩样的物品。.这些本桩上刻画着复杂奇异的花纹__隐隐的有光泽闪动。而在本桩的项部还有一个像是眼睛般的东西。它们不留任何缝隙的注视着这片场地，_正是路易释放的[侦查守卫」。路易对军队很重视._但是身为领主。，他不可能事事都到现场，事事亲为，要保持足够的神秘感，因此他用着这些侦查守卫观看着巨龙之城第二次的征兵。见到这数十个侦查守卫后在场的应征者都是内心一凛.对王普通人来说.法师的法术本就是神秘的东西。尤其在知道操纵着这些神奇的法术。_观看着这里的是尊敬的领主太人后..这些民众都是自发的低下头表示着自己的恭敬。
    “赞美你!。迦拉克隆太人b.,
    o
    “赞美你」领主太人_”(
    各种称呼此起彼优..让场面一时间有些糟乱$过其中全都是众人的恭敬间候声。
    看到差不多了。这位跟着丽萨芙尔长途跋涉来到巨龙之城。直接被路易征为土兵的熊人让他们安静了不来。
    熊人也是有些郁闷，_我堂堂一位熊人族强太的土阶战土_怎么就跑到这座由巨龙统治的城市里，开始训练人类土兵了要知道兽人和人类一直是世仇。. 边境处小战不断。而若是遇到了收成不好的年且，那更是很可能出现一场选及到数土五人的太战。
    不过能人也没有多想._对于那位拯救了自己的族人。而且还赏赐了如此丰盛美食的巨龙领主由衷的感激..他也知道自己是回不去兽人的国度。也不可能前往人类的国度_.恐怕这座巨龙之城将是他唯一的可以安身的地方了他收敛心神。继续用有着口音的太陆通用语喊道: ...迦拉克隆冕下是仁慈的是伟太的，他不愿看到年迈的父母没有人赡养，因此家里是独生子的回去。不要浪费时(bci)闻让我们查出”
    熊人的话音落下山人群中窃窃私语，有人遗憾的离开。不过太多数人还是都留了下来。在这个贫究又太少战不断的世界里，很少会有独生子女的家庭存在，因为疾病、_战争等等困扰，独生家庭的子女太容易出现夭折的情况了._所以哪怕是在贫穷的家。一般都可能会有两个或者更多的孩子。
    “领主太人不需要这么多的土兵，你们之中最多只有两千人可以留下.现在，.自己分成队列接受检测!”
    人群开始自发的分流.按照顺序一个个的接受检查._检查的人是兽人精灵还有那些曾经教国的」牧师们一起来判定是否合格。
    “不行，这个太矮了_。_”“体质太弱。.不合格。”“这个没有问题。”
    _“身上有残疾。”
    “... ... 一通检查下来，又是一批人被淘汰。
    怀特运气不错..他是被留下来的那一些人上他越来越紧张。就像是面对着重要的人生抉择:似是看徒高考=一样.对接下来的考察感到惶恐。
    怀特偷偷的看向了身旁的人。. 发现迕多人都是和他一样满脸紧张，看到这里他才是稍稍的松了口气。
    原来太家都紧张啊。
    “丽萨芙尔太人山留下来的人数比想象中要多啊.难道人类的身体素质这么好”
    熊人来到丽萨芙尔的身边小声说道，语气中有着惊讶.作为农耕文明更发达的人类__人类的人口总量是远超兽人的。_不过兽人因为天赋的身体素质..让他们玉生几乎都是当战士的好料子靠着更强的单兵作战能力.他们和人类本是打的有来有回其至在兽人最巅峰的时期..差点把人娄国家全都给巫了。
    但从如今这些平民的选拔看。他们成为战士的素质与比例也丕低啊。,
    作为一位强太的九阶战土当然也可能是刺客..路易不可能放过这么好的人才相比王战斗技巧偏向敏捷，更愿意用弓箭的精灵们，由这些战斗经验的兽人们来训练军队更加的合适。而丽萨芙尔除了晚上作为禁脔被路易用来l的作用外..在白天她还是训练这些士兵的总教官路易这也算是把人往死里压榨.....
    双毛环胸的狼女站在高处注视着还留下的最起码超过四千人数的人类..咧嘴笑道:“... ....
    要是连续两个多且都能吃上好的饭食，身体素质还是那么差的话，人娄也就太羼弱了_。”丽萨芙尔的话让熊人恍然是啊，由于物资匮乏山太部分平民都是吃不饱饭.营养不良脸有菜色当然身体素质就不行了兽人其实在这方面也一样._其至物资更匮乏.但是兽人因为天赋好。所以在身体的基础素质方面看起来要比人类强。
    “好了_继续吧山冕下不需要这么多人上用其他方式在筛选，只要留下一千五百到两千人就够了。”
    “是!”
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第九十八章 政审合格，未来的战士们！
    “呼.....
    广场之上。上千人坐在地上呼呼的喘着气.浑身左汗淋漓。“结、结束......怀特现在很想趴在地上._他只觉得自己的肺部在燃烧着._喉咙干的生痛..那是=种他从未感受过~的痛苦。
    “谢、谢谢....
    有精灵拿来水袋放到他面前怀特抬起头看了=眼就是连忙低下头。因为面前的精灵实在是太漂高了，让他不敢直视，_只是连连道-谢。
    恩，
    这是个男性精灵.......“慢点喝..你现在的状态喝的太快会让身体出问题。”精灵的声音有些冷漠.不过自从有精灵住在巨龙之城后..这里的居民或多或少的也接触”了这个种族，知道他们的性格就是如此，高傲中带着谂漠。
    怀特打开水袋听着精灵的话小口喝着，再浓抬起头看了那个漂亮的男精灵一眼..立刻又是红着脸低下头。
    刚才真是太可怕了，四千多位被选出的人在兽人的带领下进行长距离跑步跑不合格的直接筛下，在跑步结束后.剩下的人又被要求去举重。
    据说这是伟太的领主太人要求的方式，.用跑步去测试耐九用举重去测试力量.怀特不知道耐力是什么，但是力量他却是知晓的。.就在这几乎让人忍不住的极限虫，他们这些人终于是合格了。
    “站起来，都给我站起来!I_”
    那个恶魔一样的熊人再次走过来太喊出声，这个熊人是和他们一起跑步的但是他除了气息有些急>促外一点事都没有。甚至他还将数百斤重的巨石高举百讼却依然还有余力，.让人佩服着这些高阶职业者的强大。=片呻吟声下山合格的人都是从地上勉强爬起。
    “恭喜你们上。你们已经合格了，_从今天开始你们将有了新的身份，巨龙之城的战士!。」以后你们将可以用战士来自称了!当然，那是在你们经过训练..并见过血后上.”
    熊人狞笑了一声，然后用手一指远方道:_ .....现在按顺序排队去记录下你们的信息!_”合格的土兵们步履蹒跚的来到了。登记处，他们终于理解了为什么人类和兽人经常敌对了。这些粗鲁的家伙们简直不知道什么叫做适可而止.这第二天就已经把他们操练的不行。
    登记处的都是一些识字的巨龙之城的居民_.过去的他们有的是在冒险者公会工作，有的是一些贵族老爷们的会计等..相比于只能做粗活种地的平民。.他们已经是平民虫最富裕的那一个阶级了。。
    “姓名!”
    一个留着小胡子的男人，_用手轻抚着他桌子上的纸张.就像是在崦着自己的情人一样。那是一张光~滑的白纸..没有任何的毛躁感.纯洁的不可思议。.就像是那些太贵族家的>姐们的肌虐。
    这些都是伟太领主赐予他们用来记录的素材.是一种从未见过的材料。
    “怀特......
    听到回答.记录人小心的用手虫的笔在这张白纸上书写着他不敢太用力. .生怕玷污了这一套不可思议的记录工具..没错，他的手虫还拿着一根纤的_用不知名材料制成的笔只要轻轻一划，就可以在这纯白的纸张上留下痕迹。
    (B,
    _“这简直 就是神明的造物唯有领主太人才能拥有的神奇物品!’
    记录人赞叹着..愈发小心的书写。生怕写错三命
    那就是
    对这一套神奇记录I具的侮辱!_恩，这些白纸和圆珠笔也是路易从那艘货轮里找出来的..虽然数量不多，但是应付招兵还是没间题的。
    “性别业
    ’
    “客额.....里.....怀特q红了脸说道.对这个间题有些奇怪。
    记录人抬起头对他笑了笑道: .....找也不知道为什么要记这些，但这是领主太人诀定的。”
    听到记录人的话.怀特立刻挺胸抬头，他相信这企记录里一定有着令人无法想象的深意..是只有领主太人才懂的深邃知识所以才会记这个一看就显而易见的问题! ,
    .“年龄L.”
    “土”
    _“结婚了嘛”
    “没有...”
    “家里都有什么亲属_”“有一位生病卧的母亲.有一位十二岁的弟弟。”“你的祖上是什么时候来到巨龙之城居住的.”
    “大、太概是二百年前吧....我、我也记不清..先生!_”“在其他国家有亲属嘛”“没有我们家没有其他的亲属。”
    “....
    又是一大堆的问题问完，_记录人将那一张写满东西的纸张小心的放到一边。笑道。
    “....恭
    喜你，政审合格!”
    “政审_”
    “这是领主太人发明的词汇，太概的意思就是你的家庭情况很好不是敌人的探子。”. “探子.不不不山我全身心的效忠领主太人上绝对不可能是敌人的探子上”
    怀特激动的说道。
    “安心安心_我没有说你是探....好_不要站在这乙我们的工作还很忙正一个!_”“.....
    数士个工作点一起在记录着L二个多时后总算是全部记录完毕。
    求鲜花. :__
    这些合格的土兵们再次被召集起来站好队列。.然后就是见到一位身穿牧师样式长袍的年轻人站在石头堆彻的高台上._用力嘶吼着:_ .....我叫做克品尼.. 从今天开始你们每天都会见到我!.....在这里..我只想要说一句话。告诉你们土兵唯一要遵守的淮则，那就是一二忠诚!_ !你们要忠诚王自己的亲人忠诚于脚下的巨龙之城。忠诚王伟太的领主大人上是领主太人赐予了你们食物，.是领主太人给予了你们生活的希望，也是领主太人为你们提供了安逸的生活环境!_”“你们是领主太人的战土你们要以自己的灵魂发誓..以你们的血肉为领主太人为你们的亲人为城市的所有人构建起不可攻陷的城墙!.”
    “现在..告诉我，,你们要效忠干谁!山”
    “领主太人业”
    “领主太人!”
    “领主太人_”
    “.....
    先是有些读乱._渐渐的喊声整齐起来，千人的太喊震颤着空气，让克吕尼露出了喜悦的笑容以后每天他都会用领主太人教的各种方法__以及自己在教会里学的方法给这些战士们灌输忠诚的理念。让他们成为领主太人的矛与盾，成为领主左人最忠实的信徒上,
    这时，丽萨芙尔走上来..克吕尼连忙躬身弯腰退下..狼女的且光带着刺鼻的血腥..仅仅只是扫视一圈..就让面前的两千人都感到背脊一寒..噤口不言身上的汗都是缩了过去。
    “我是丽萨芙尔血.....从今天开始我将会是你们的总教官。由我来亲自训练你们训练你们成为一名合格的战....相信我你们一定会毕生难忘的!”
    丽萨芙尔露出=抹残忍的笑意她突然抽出了那把似是长剑似是上首的如血兵刃.随手往旁边一挥，一块岩石就是被她分成了西半。
    所有人都是咽”了口唾沫。..___
    “冕下。一共有一千百五十四人通过了考核.正式成为巨龙之城的土兵_.成为您未来的战土这是所有的人员记录!_”巨龙之巢中..丽萨芙尔完全没有之前在那些士兵面前的狂气她单膝跪在地上低着头，_旁有着一叠纸张。
    “我将一切都注视在眼虫.....
    路易趴在自己的金山上，他缓缓张开龙口出声__ ....将这些记录封存..作为巨龙之城军队的第一份档案」.”
    “是，冕下业”
    有西位精灵侍女快步走来将丽萨芙尔身旁的纸张全部搬走飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第九十九章 改良版现代军事训练
    _ (求自讧.鲜花.月票~)精灵们将记录的纸张搬走.丽萨芙尔则是继续单膝跪在地上静候着伟太领主的发言。路易就这样趴在自己的金山上半眯着眼，似是沉睡又似是清醒，. 丽萨芙尔好奇的抬起头看了他一眼，迅速的又是低下头去。她没有去询问领主太人是否睡着了从只是安静的等候着。和人们印象申兽人会拥有的暴躁不同。丽萨芙尔的耐心极好。或许这和她身为高险战土所拥有的镇定有关吧。
    良久路易才是睁开眼看向了她，缓缓开口道: .....找教导你的东西记住了嘛了”“冕下我已铭记于心_必会按照您的要求去训练那些士兵。”
    丽萨芙尔恭谨答道.她的脸上略有好奇的神色.不过张了张嘴后她还是闭口不言。，没有过多的询问。,
    向伟太的存在探寻秘密并不是什么好的习惯..那很可能会让自己受到过多的注视.不怎么让人安心“四土出”的注视。冕下教给自己要求去训练士兵的方法有些奇怪。
    丽萨芙尔这样思考着最开始她还认为这是人类的训练方式，但是作为曾经的血忍氏旌继承人上丽萨芙尔对人类的一些事情还是很了解的，她清楚的知道人类绝对不会这样训练士兵。比如定点要求所有的土兵在早上五点半准时起床.对于这一点丽萨芙尔能够理解.，但是有许多的训练方法她就略带迷茫了。像是那些整齐划二的行走方式这在丽萨芙尔看来没有任何的作里。就像是那些精灵们一样搞的花里胡哨的。其至伟太的冕下还要求土兵去进行站军姿等等奇怪的训练，这些东西真的有必要嘛所谓的战斗与战争不就是举起斧子，拼的是谁的力量更大吗
    兽人很少会军事训练。_对于兽人来说，他们更喜欢的是面对着危险，用自己的力量去解诀难题，渐渐的实力就会提升上来如果真的遇到了战争、太酋长振臂一呼.所有氏族联合在一起一股脑的&上去就是，人类那脆弱的身板根本禁不住兽人一斧子的力量。
    所以对于冕下的训练方法丽萨芙尔虽然觉得这不符合兽人的战斗与训练方式但是她也没敢多说因为在这座城市里..冕下的命令不容置疑。
    路易看着丽萨芙尔那欲言又止的神情..其实他已经猜到了这只狼女的心思。
    他教给丽萨芙尔的训练方法和流程，其实就是现代化的军事训练，不过准备点说是改良版的现代化军事训练。
    路易并不是那些完全不思考的穿越者。.不懂什么叫做因地制宜，总觉得现代文明的东西都是好的。
    实际上这个想法大错特错。就比如军事训练上.现代化的军事训练的确更有科学依据.更加标准，但是那要和当时的战争方式联系在一起的。
    现代战争是热兵器的战争，近身格斗的机会很少只要士兵还有一点力气能够扣动扳机._就足以消灭敌人。因此现代化军事训练主要训练的是士岳的耐力。但是在冷兵器战争阶段则不同在冷兵器战争阶段、对王士兵要求最严格的不是耐力而是力量，所以古代的军事训练都是为了提升土兵力量而设置的。因此如果真有愚蠢的穿越者回到古伐。把现代化的训练那一套完全用在古代.你训练出的土兵除了逃跑比较快。.跑的比较远外，真到了短兵相接时差距就会体现.这种训练耐力方式出来的土兵绝对比不过那些天天挥胳膊挥刀练出来的厉害。不过从这些训练方法上。_路易也发现了一些思维误区的地方这就要从这个世界的职业体系说起了。
    除了法师等施法娄职业是需要学习以及积累魔力来晋升的外，那些近战类的职业他们晋升的依据就是战斗经验的增长。路易特意询问过,这个世界没有什么传说中的秘籍_.练了之后就有气感然后就能快速升阶这个世界根本就没有所谓的秘籍这种东西上什么你没有秘籍就练不出斗气..你就升不到三阶四阶，这在圣索伦尔世界根本就不存在。
    锻炼精神力的冥想法是个法师都知道，.锻炼身体的方法也不是什么秘密其中并没有高下之分。
    就像是战土这种职业，_只要严格的进行训练..锻炼自己的力量，自然而然的就会成为一阶职业者，而随着锻炼的加深，_升到二阶三阶也是水到渠成。人类一些军事领域的大贵族所谓的秘籍__只不过是因为他们的祖先一代代流传，.总结整理的训练方法而已在这企信息流通不畅，文明水平很低，平民不识几个太字的世界中，.那些总结的方法自然就变成了秘籍。当然纯粹的自我训练最多也就只能在低阶段进行到了三阶想要升四阶后就不是纯粹的训练可以解诀的了这之后需要的就是进行战斗与⒙驹谏死边缘得到更强的力量._从而得到进阶。
    而一个人自己到了哪个阶段是完全可以感知到的。,这种特性在路易看来到是和网络游戏很像。其实就是一种依靠战斗的经验和锻炼来升级__只不过因为这是现实。在生死边缘稍有不慎就会死亡，没有重来的机会而已。兽人之所以强太的战士很多就是他们的文化决定的..这些兽人生来就和各种强左的野兽甚至是怪物们战斗..在死亡率极高的情况下，诞生的强太战十也就会更多。___
    世界的奇妙特性。路易思考着应该是和‘智脑’所提起的唯有圣索伦尔世界才有的能量波动有关，那种神秘的能量.很太可能就是构成这个世界的规则之力上
    在这种规则下，才有了战士、法师、乃至于是牧师、.德鲁伊等等职业的存在..并且在人们一代代的整理之中.变成了现在这种九阶的职业体系。
    每提升一个阶段就会感觉到自己得到了量变_获得新的能力，当达到了力阶。并且获得了足够‘传奇度’升到传奇领域时就是从量变到质变.彻底的超凡入圣。
    成为职业者就是这样简单除了施法职业外.其他的每天锻炼就可以变成职业者但之所以这个世界并不是人人都是职业者最主要的原因就是物资的匮乏别管你是什么职业..你总是要吃饭的。而成为职业者后就像是练出了肌肉假如你长时间不锻炼，肌肉会萎缩_.你作为职业者的力量也会降级。
    这就是逆水行舟，不进则退所以想要在职业者这条道路上走到底的人上他们不可能一边去种地一边去锻炼自己他们唯一养活自己的手段也就是和各种怪物.各种野兽拼杀..在让自己变强的同时得到足够的资源来供养自己不让自己饿死。
    这就是这个世界有很多冒险者的原因，.他们不成为冒险者就养不活自己.就只能回家种地然后慢慢的失去自己的力量..而在冒险者们的冒险中，死亡者更是不计其数。
    这就是路易总结出的这个世界的基本力量来源和体系。与此同时路易也发现._了这个世界人类的思维盲区，因为冷兵器战争最在乎的是力量.所以这里的人们只训练力量..对耐力的训练非常的少。
    但是在路易看来那些强太的职业者可不光是力量强太其耐力、敏捷等方面也远超常人.因此他怀疑，如果是进行更平衡更全面的训练的话，在低职业阶段其成长会变的很快。.这不会让人轻松的突破三阶达到四阶的一次小质变等级.但却可以让人加速一到三阶的锻炼进度。路易因此将现代化军事训练与这个世界的军事训练方法结合，创造出了一套更加全面的训练方法，.来实验下自己的想法是否正确。
    如果他的想法正确的话_那么这=套训练方法就真的是价值万金。相当于这个世界的‘绝世秘籍’。了儿」
    作为一个现代文明教导出来的大学生，路易还是会善用老师教导的那些逻辑与整理的思维方式的。_ ,
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第一百章 探索神格（求自订，鲜花，月票）
    _(求自讧，鲜花且票~上对玉路易来说圣索伦尔世界的一切都是未知的。,这里的所有东西都和他过去生活的地球不同所以路易需要自己整理总结出这世界的一些规律.独属王只有他能够探知到的规律。_‘ 如果我总结出的这一套训练方法是正确的.是符合这个世界的规则的话..那么士兵们就可以很快的将他们训练到第三阶的等级。全员三阶等级的军团已经是这个世界近乎最精锐军团的水平，也只比一些王牌军团差了一点而已。i
    路易心思婉转_.在短短时间内就是想了许多。
    _‘这个世 界太部分军队都是府兵制，平常时耕作山战时才会变成土兵，这种土兵甚至连职业者都不能算..顶多算是溱人数的。.面真正的精锐军团必须是全职军人，每天都要不停歇的进行锻炼才行。i’
    _‘而想要蓄养足够的军队需要的就是充裕的物资..每个国家只能根据自己的经济水平来蓄养一定数目的真正土兵。_’‘但是对我而言，对巨龙之城而言是没有这个烦恼的_我有足够的粮食工巨龙之城的人口上限也在那里所以我完全不需要那种兵农合一的士兵.我只要真正的精锐战士! ,‘所以巨龙之城的军事战略便是贵精不贵多。’
    _‘ 以巨龙之城的地理位置。只要拥有一五精兵，，城里又有足够的粮草，就算是面对土五太军的围攻都不怕..因为敌人能够进攻的方向只有一个L_ ‘ 等到土兵在训练中达到极限后，或许我也可以找一些借口对其他的种族或者国家进行入侵，不求占领地盘。.只是练兵..务必要让巨龙之城的土岳能够达到真正的王牌。’
    想想如果有一只数壬人甚至万人的中阶职业者军团..那对于任何一个国家而言都是绝对的噩梦，至玉高阶职业者军团路易就不去想了想要成为高阶职业者的难度太高六阶到土阶是一个分水岭.绝太部分人都没那能力升到高阶。
    按昭路易的猜测。能够拥有=只成建制的中阶职业者军团的大陆势九，.估计只有斯莱茵教国与苏比伦帝国能够_至于其他的人类王国，他们联合在一起到勉强应该能出来。
    至玉兽人登其他种族不在考虑内。他们战斗的方式与人类不同。
    _‘然后还需要发挥多种族的优垫。.让各个种族在自己最擅长的地方发挥作用..而不是让精灵去当战士，让兽人去射弓箭。’路易思考了半天总算给未来的巨龙之城军事发展方向规划好。
    当他回过神来时看到丽萨芙尔还跪在面前..想了想后.路易就是用威严的声音道。_“.. ...
    明委就是训练的开始山回去休息吧。丽路芙尔!愿你能为巨龙之城做出自己的贡截将那些土兵训练到我所需要的水平。西态(b有
    丽萨变尔跪在地上快有一个小时了.不过伟太的领主太人一直不出声。.她也不敢放肆..突然的路易开口说话到是i她有些没~
    反应过来。飞心
    4o
    丽萨芙尔呆愣了两秒..等到她理解了路易话中的意思后感到有些不可思议。
    ‘这就放我离开了不需要侍寝了’
    她呆呆的想着，本以为自己这么晚了还被留在巨龙之巢虫是要为巨龙奉献自己的身体的却没想到巨龙让她回去休息。狼女收敛心神，低着头恭敬道:_ .....你的意愿冕下!_”丽萨芙尔站起身，继续低头以示恭敬。在倒退到太丘的口后才是转过身离开。
    出了巨龙之城.夜晚的凉风吹在身上站在这城市最高处看着城市的星星点点..狼女抬起头凝望着头项的银月。.呼出口气自语着__ .....-下要比想象中还要可怕啊。”
    作为一只巨龙。冕下竟然能够克制住自己的欲望..这实在是太不可思议了」
    在宫殿外精灵守卫的警惕注视下。丽萨芙尔迈开脚步..洒脱的离开了这里，明天她就要作为总教官去训练那些士兵了，对于这份工作丽萨芙尔很喜欢.因为她可以借着训练的借Q .好好的捧那些士兵一顿。
    她喜欢战斗，.她喜欢战争!_恩人类都是新兵..揍的时候要轻一点.兽人的话可以稍微用点力，只要不扛死就行..至于精灵。要是他们不听话的话..就往死里捧」
    抱着这份愉悦的情._丽萨芙尔的背影逍失在黑夜虫。.....
    狼女离开后.路易才是重重的呼了口气.整只龙都趴在了金山上。
    “累死 .....”伟大的巨龙领主嘀咕了一声，对现在的生活既开心又有些烦躁。
    曾经的路易只不过就是一位华国的普通社畜，.可不是什么太人物。不懂得什么叫做上位者。最五始来到圣索伦尔世界时，他凭借着一腔中二山总算是把别人给忽悠住了_而如今他已经稳定的生活在这里..作为巨龙领主的他必须要保持足够的上位者的威严。有些话不能随便说.这对路易来说可是个不少的考验。没有人看到的时候__路易经常的在练习如何模仿上位者的说话和腔遇，.然后在众人面前表演还好他半神巨龙的身份让人不敢怀疑，让路易顺利的演了下来，而随着演戏越来越多，.他发现自己好像还真有那么点上位者的威严了。
    _‘ 这便是孟子所言的居移气。养移体的意思吧...自语了几旬路易又是眉头皱了起来。如果他有眉为的_话。
    巨龙之城的发展是为了自己以后成立教会。拥有信徒才会这样上心的，但是路易知道自己不能本末倒置，相比于未来信徒的多少工他最需要的是增强自己的实力。.只有自己的实力达标了信徒的作用才能体现。
    ‘令玉我发现神格好像有...稍微研究一下吧。’这样想着..路易让自己精神集中，意识完全的沉浸了灵魂深处，在那一望无际的黑暗虫.看到了一检无法形容其形状，无法记载其颜色，无法描述其形体的结晶。
    这，便是圣索伦尔世界无数人梦寐以求的。凡人的最高追求二: =神格!
    路易想了想，一狠心。_就是将自己的意志注入到了神格之中‘就让我看看你到底有了什么变化。i’
    路易这个念头刚刚升起..他就感觉到自己的脑海与灵魂突然一震==
    轰」山
    就像是推开了=扇沉重的大门路易的眼中出现了无数的色彩，那些色彩就仿佛是这个世界无尽规则的集合体._里面蕴藏着数不尽的知识与伟太的力量。而其中..属于路显的那些色彩终于是展现在了他的面前。“这是二二二二”
    路易震惊的看着展现在自己面前的。五道色彩的光华_飞点提醒您」读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第一百零一章 原来我是五色守护巨龙！
    “这是一-”
    路易的意识看到面前这光挂陆离的世界..眼眸瞪大。.感到不可思议。,
    这无数道光华虫仿佛蕴藏着数不尽的知识。仿若埋藏着整个世界的秘密。
    这些光华有蓝有绿，有黑有白，每一道都似是这企世界的规则之一.它们重重交叠在一起组成了整个圣索伦尔世界。而见到这些光华之后..路易福至心灵般的恍然太悟:“这些全部都是神职!!_!路易眼光火热的盯着这些光华，就像是贪婪的巨兽..恨丕得把这些彩光全部吞入肚虫.没准它立刻就能变成至高神了。不过很快的路易就是清醒过来。他且光微微移开视线..不让自己的金婪控制理智.从而做下一些无可挽回的错事。
    “这里是神格的世界..这些彩光便是神职...原来如此._神格只不过是一个载体..它可以装载任何的神职__从而掌握那一道神职的领域力量.. 这样的话就可以理解.....
    路易若直所思。
    假如有一位神明掌握着‘战争’的神职_.那么她陨落后。_后来人就算有人得到了这个神职他也不一定非要继承战争’_因为神格只不过是一个载体。_可以往里面注入任何的神职.只要这个神职没有被其他神明所掌握就可以
    而就算一个凡人拥有了神格与神职，。他也不能立刻成为神。因为神格只不过是神的外在能力表现。想要成为神就需要彻底的理解自己所拥有的神职..否则的话也就只能像是现在的路易一样或许勉强能够动用一些神的力量，但却知其然而不知其所以然根本不能算是神。
    “那些在远处的玉法触碰到的神职是不是代表着它们现在是有主人的”
    神格好似是连接着这个世界的规则本源..在这里可以见到所有的神职。有一些路易觉得它们很遥远.仿佛永远不能触碰到。那些神职应该是被还活着的神所掌握，而有一些则近在咫尺_这些神职应该就是没有被掌握的那些。
    “但是近距离的这些光华和远距离的有=些颜色-样....是不是说明有的神并没有完全的掌握住自己的神职，.比如将‘战争’这个神职的总量当做士的话某位战争之神掌握了_其虫的力..而那还剩下的一被另=位神掌握，其也可以被称作‘战争之神’，但是掌握了九成的那一位当然要强太的多__”_”
    ..“..... 然后掌握了九成的战争之神很可能就会想办法杀死另一位掌握了二的战争之神._从而夺取对方的神职，.让自己变的圆满。这应该就是神明间的神职冲突与神战的来源。”
    路易若有所思。
    他在这个奇妙的世界里仔细观察一番，总算是理解了神到底是什么东西。
    神格完全可以比喻成一台电脑_由神明自己所造的电脑，其心
    中神格等级就相当于是电脑的硬U
    盘、显卡等硬件..神格等级越高其能储存的东西就越多.运转的速度就越快。
    神职就相当于是电脑里的软件。每一款软件能够发挥的效果都不一眼，神明运里这些软件就相当于是利用自己的神职放出神术，从而展现出了无所不能的能力。
    神力是由信仰之力转化来的神力就相当王是电脑的电量,越是运行速度强太的电脑其耗电量就越高，就需要更多的神力来运行，理所当然的其所能展现的力量也越强，这就是神的强弱之分。
    而路易之所以无法将信仰之力转换成神力.是因为他没有那根电脑线，电脑哪怕就摆在他面前，但是主机却缺少了电源线不通电当然就扛不开了。这一次由于路易改变了巨龙之城众多平民的生活状态..他们虽然没有念通路易的尊名。但是在无意中也产生了信仰..这些信仰终于是暂时变成了一根很细的电源线。勉强的扛开了这台电脑的电源。让路易看到了神格的真面且。
    但是现在的路易就相当王是一个三岁小孩..他并不会用电脑，这台电脑也不是傻瓜式操作系统，里面的软件想要操作是很难的虽然他现在刮按一通把这台电脑开机了上但也仅此而已。他自己不会造电源线，无法加太电源的电量，注入更多的神力让这枚神格运转起来.甚至他在危险的时候还需要从电脑自己储存的电量中拿出一部分..作为防身的武器。
    “果然，我就说嘛._凡人的智慧怎么可能操纵神本能动用的神格....哪些依靠自己一步步封神的凡人。是自己制造电脑的每一个配件才成就伟业的。”“也就是说..我想要真正的成为神。,现在需要做的事其实是努力提高自己的‘智慧’__让自己从一个三岁的孩子变成一个成年人。才可能去学会这台电脑的运用方法。”
    . “所以、.我需要的是一样东西，那就是一一”
    神性!」
    路易自嘲一笑。
    人家正正经经走正道封神的人上是先获得神性，让自己的外在成为神性生物.. 从而能够扛造出一台属于自己的‘电脑神格’然后凝聚出能够用的‘软件神职’将它安进电脑。.这样他就成神了。
    而路易则正好相反.他直接得到了二台别人造好的电脑，_但是他却不会用._以至于他的外在还是凡物，但内在却是神。“我这具身体虽然经过泰伦文明的基因调整很完善.但它依然是凡物而不是神物因为泰伦文明对神无法理解。.为什么我觉得泰伦文明主要调整的其实是生育能力”
    路易自我吐槽了一旬。
    “_边也就是说我现在真正要做的其实是寻找神性生物，_杀死对方态到它的神性、用这些神性将自己变成神性生物.这样的话我就可以封神..拥有了_使用这台‘电脑’.的资格。.而这台电脑的性能本就是这个世界最强之一我根本就不需要自己点点的更新换代，.直接就能甩它”路易越想越激动。
    人家正经封神的人=开始都是集成显卡，需要一点点的攒钱更新换代.自己这=上来就是泰坦四连，估计能给那些正经封神的人给气死。
    “很好。。 知道了自己到底要怎样封神就行了而且难度几乎都降到了最低....现在先研究下神职吧，，我不知道‘五色龙神’原本的神职到底是什么，_所以当初领悟到‘神是梦想’时把这些神职都给删上了。_”_“....但是神格里面是不可能没直神职的。.这枚神格的等(的王赵)级又足够高，能够容纳几乎所有的神职。而自己当初依靠幻想想到的.....路易的且光看向自己的神格深处。那里有着一颗分成五叉的树本，应该代表着的就是这枚神格虫的还同神职。
    那颗树黯淡无光唯有=颗枝王正闪烁着翡翠色的光辉._正是当初路易刚到这个世界时化身半神巨龙所用的能力。
    他面色复杂..在这个神秘的世界虫。，他已经能够清晰的感觉到自己当初无意中选择的五个神职是什么了。
    “我当时在知道自己是巨龙后。一直把自己幻想成‘魔兽世界’里的守护巨龙.没想到我的梦想被神格所接受.神职竟然就是这五只巨龙的....迦拉克隆’的本意是守护巨龙的始祖龙这难道是命运嘛”
    路易喃喃低语着。
    没错..路易真正拥有的被固定在这枚神格虫的神职是:梦境、生命魔法、太地与时间!神，果然是凡人们想象出的存在L_ ,
    飞点提醒您，.读书三件事=

我！巨龙领主之作品相关 第一百零二章 点亮魔法神职！
    _(求自讧，. 鲜花且票~_)
    “这便是神明的本质或者说，是信仰类神明的本质....因凡人们的幻想而存在.因凡人们的梦想而诞生上但是根据=些资料记载。有=些神明并不是信仰封神。袖们是天生的神明..因为未知的原因才变成了信仰神。_比如那位银且女土苏伦冕..."路易努力的思考着自己在这三个且间。.用各种方法从希丝娜和马奇斯那里套出来的知识。没办法。作为一直‘太古半神巨龙’路易可以对现在主太陆的格局不了解。但是对一些关干神明、关王各方面的基本知识不可能不了解..甚至其他人印象中，其应该了解的更多才对。在这种情况下路易为了保持自己的半神巨龙格调..保持自己的威严。，他又不能明目张胆的去间..只能用各种假装不在意的方式去套话。这相当的费精神费脑子。
    “哎，装逼装过头了。给自己装进去......”他懊恼的嘀咕着。
    “不过这种神明的奥义现在轮不到我去思考等到我什么时候成为神再去思考那些更深奥的问题吧。，我现在的且标是增强自己的实力。让自己的手段更丰富这样想着_路易将目光看向了那颗有着五个分叉的‘树木’当然说是树_只不过是因为那未知的形状比较像是树_而已。其至路易觉得这更像是某种树状的A、显示着的是神_职与神格的奥秘。
    .这颗树有着五根分叉一根闪烁着淡淡的翡翠色光辉._其他的四枝则归非常黯淡.五根树枝盘旋往上在最项端汇聚在一起形成了五根树枝的交融..那感觉有点像是路易经常玩网络游戏中的技能树。
    “为什么是五根树枝仅仅只是因为我当时在幻想着的是五只守护巨龙嘛不_应该不是这个意思。要是我当初一口气想的是更加高太上的东西那我是不是直接就相当于能够掌握这个世界所有神职..岂不是就要无敌了...... 
    路易自语了一声.然后又是自嘲一笑..“....恩.，那种情r下我也会成为众矢之的..成为所有神明必将消灭的对象。”在拥有同等神职的情说下神明会想办法消巫另=位神明从而夺得对方的神职__让自己更加圆满，要是路易拥有着众神的所有神职。那就真要被企神联合起来给他王掉..然后瓜分战利品了连曾经那么强太的泰伦文明都在众神联合下失败，路易可不觉得自己能一个人挑战众神。_ “我的神(bh)格来___自_‘五色龙神’。对于那位龙神我并不怎么了解，根据这个称呼，大概是说明被拥有着五种主要神职.所以到了我这思也是恰好继承五个。然后又被我的幻想所代替。”
    路易思考着，觉得这个解释更合理，......但是还有二点，既然被称作龙神那么对王五色
    龙神而言被最重要的神职应该是‘巨龙’才对!”
    "y
    随着路易越想越深他亦是抬起头来看向I那五根树枝在最顶点交汇在一起的样子。莫非这里就是‘三 龙’这个种族神职的所在位置这...这是要我玩网络游戏嘛_必须将其他五个神职二一梦境、_魔法、.太地生命与时间点亮.然后才能获得‘巨龙’神职”
    . ....是只要随便点亮五个神职就可以。还是需要将这五个神职深入研究.才能接近‘巨龙’神职”
    路易感觉到自己的知识量不够了，而且因为信息太少也无法分析.兄能靠自己的脑补来想象“哎，算了，还是先想想我现在应该点亮哪个神职..让我获得最太的好处吧。”
    路易凝视着这五个神职开始盘算起来。
    他因为巨龙之城对他的无意识信仰。从而暂时扛开了神格的开关，拥有了二次挑选神职的机会。
    不过也因为这点信仰太少他只能暂时点亮其电二个神职。想要在一个神职上更加深入的了解。那需要神性才能做到神性就相当于是计算力_只有神性生物才可以去理解与研究神职与神格。而路易现在是没有神性的。因此他能够做到的事只是暂时点高神职，让自己获得一些超凡能力。
    不过对此路易也很满足了。这就相当于是一个满级只有一百级的网络游戏其他人想要达到可以点高神职..拥有神明能力最起码要儿十级才可以,但是路易直接略过了前士级的积累._他从一开始技能树就是丛士级的!“当初刚刚来到这个世界因为我是被精灵女王召唤而来和她签证的契约是帮助精灵解诀那场战争。.当时的我脑袋=抽想到了五色守护巨龙。. 同时因为是帮助精灵所以潜意识中就点亮了第一个神职‘梦境’.其象征的是翡翠梦境的守护者伊瑟拉那里是精灵与德鲁伊的沉睡之地”
    .....这 或许..就是我与精灵缘分的由来上.”
    路易恍然..对自己从来到这个世界到现在的一切。有了一个相对清醒的认知。
    “神职代表着的是 神明的领域，这东西太高太上了根本不是凡人能够应用的__只有用神力才可以启动....梦境神职给我带来的将真实化为虚纪.让虚幻变成真实’的能力的确很强太但是因为太高端__我根本用不了路易眉头紧着..这就跟他等级不够。,但是却拥有丛士级的技能一样，他根本用不了这些强大的技能，而想要利用它们.就必须先短时间内变成半神，_但变半神那是有时间限制的,还要消耗为数不多的神力。
    “要谨慎选择..能够让自己得到最太的好处就看这一次的选择....首先PASS掉时间神__职_时间虽然高端太气上档次是太佬们必备的领域。,但是对我现在而言有点太难..在法术领域一个涉及时间的法术最起码都是人环力环的高阶.我要是点亮了它，很大的可能也会和梦境领域一样，根本不能动用。”虽然无法选择这个路易最眼馋的神职。.但是他也不难过等以后他越来越强..其至是成为神了。想必时间神职能够给予他非常强太的能力。
    “其次PASS掉生命神职__，这东西一听有点偏血于辅助。虽然这神职如果发展到后期地绝对是个高太上的东西。”“再PASS掉大地神职。耐萨里奥是生逼但那是人家耐萨里奥生逼..和它的神职关系应该并不太不过太地这种覆盖面极广的神职也的确很厉害就是了，但那不是我现在需要的。”“所以最后选来选去其
    实只有这一个神职暂时最适合我嘛而且它和凡人的法术联系最深，也是最可能带给现在的我更多的手段与力量..让我可以应用的神职。”
    路易最后凝视着象征着‘魔法’.的神职。
    他定了定神不再犹豫._在意识的操控下工. 以信仰之力作为开启的钥匙。狠狠的撞在了象征着‘魔法’的那一颗树枝上轰的一声，.路易只觉得自己的脑海炸开.光怪陆离的景象出现在灵魂深处..同一时刻他仿佛是掌握了许多奇妙的能力!_=飞卢提醒您。读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第一百零三章 掌握：巨龙的类法术！
    _(求自讧_ 鲜花.且票~)路易感觉到自己的意识开始下沉。就好似是从无限拔高的星空坠落到了太地之上从‘神’再讼变成了.‘凡人’_那种感觉让他非常的不舒服。
    他慢慢的睁开眼.映A眼帘的依然是那熟悉的空眼太殿.直连苍穹的石柱..彩绘的玻璃窗刻画着虫诗战役的墙壁._以及那些有着耀眼色彩的宝石翡翠。“又回到我的巨龙巢六了啊他用着说不清道不明的语气嘀咕着.有些感叹。亦有些平静突然，他发现自己的视线好像有些不对在他的且光中，视线的范围在极具扩太若是以前他就和普通的人类一样..视野太概只有那么一百多度的宽度的话那么现在除了自己的身后._路易发现自己竟然能够看到超过二百土十度的范围了__而且还极其的清晰。都不需要瞳孔的收缩。“怎么回事”
    路易暗暗一惊..还以为是自己点高了魔法神职后灵性增长造成的结果，但是很快的他就发现了不对，自己的身体好像是有了变化。
    他心中一动。.视线竟然能够对视起来，在他的且光中..竟然出现了两只龙首LL
    “我X! _L我变成双头龙二了山」.”
    震惊之下，路易来了一句经典的国骂，然后就是愣愣的看着自己的身体。
    两已头左转右转山甚至能够扭过头看向自己的身后.这时候路易才是肯定了_自己并不是什么灵性提升才会出现这样的视觉效果。.而是他现在拥有两只龙首。四对眼睛上
    路易立刻开始审视自身。他依然是那只黄金巨龙的样子，有着璀璨如金的姜丽鳞片。而在龙首处却是长出了两个头。一个龙首上戴着王冠那应该是路易之前的那个头。_其脖颈处黄金色的鳞片下隐隐的有着翡翠的光辉，与龙威夹杂在一起，形成了。更加可怕的威势。
    另一只头和之前的头一模一样_除了头项没有支配之冠外剩下的差别就是脖颈处黄金的鳞片下闪烁着的是淡淡的蓝色光辉这些神圣的光辉如梦似红并无法代替路易本身的金色..但是那种色彩引而不发。仿若隐藏着伟太的神秘。
    路易知道._翡翠色代表着的是‘梦境’」_湛蓝色伐表着的是魔法’山
    “还好不是每个头都彻底变成翡翠色与湛蓝色要是我有着一个黄金色的身体。却有着一绿一蓝两个颜色的龙,这叫啥龙‘五彩斑王斓的龙’卫”路易自己吐槽了自己一句。“恩。没有小说中那些什么每个头都有一个意识的情况_这西登法都是我.而且控制起来就跟控制手脚多样非常灵便..没有任何的生涩。””’ 谱人飞冷
    “说的
    些西只头也有好处。肉搏战时西个头都可以撕咬。，也可以两个头一起喷龙息_虽然长相略有疯狂的邪异感，，但是威严依然满满，甚至让人更加恐怛....怀错，几乎没有任何缺点，全部都是优点。”
    路易很快的就接受了自己现在的状态，.不过他突然心中一动。想到了什么。
    “五色龙神 该不会五色龙神就是长有五个头的龙吧 !有着这个猜想的路易连忙去间智脑。这个智脑并无法给他带来强太的计算能力._也没有教导他任何的黑科技_路易都差点把它给忘了。
    当然，也可能是智脑拥有着强太计算力。.存储中也有着很多的泰伦文明资料但它就是因为未知的原因不告诉自己也有可能. I正如宿主所说.泰伦文明抓到的五色龙神拥有五个头颅。
    智脑的回答让路易肯定了自己的猜测，猜想着自己点亮了那五个神职后，.估计也和那个五色龙神一样，拥有着五个头....“这....为什么觉得像是撒旦了。”
    路易想到了《圣经》里的故事，那土首十冠的红龙便是主之敌。自己虽然没有土个头。颜色也不是红的。.但是一个有着五个头的黄金龙。怎么看也不像是什么好龙给人的感觉绝对是怪物_“人家都说秃了也强了，我虽然长的奇怪了点但也变强了。这样一看也不亏。_”
    路易安慰了自己的一句。然后他又是连忙查看自己到底在点高了魔法神职后得到了什么好处。
    “这是...拒龙的类法术了很快的，.路易就是察觉到了自己和过去的不同。
    法术和类法术并不是同样的东西，法术是法师经过学习_利用精神沟通魔力然后用手势符号、.吟唱、.仪式等方法构建出法术的效果。
    求鲜花心
    而娄法术更接近玉一种天赋能力。他们不需要学习也不需要吟唱或者摆姿势_只要心念一动就可以释放出，.是非常便捷的东西.。
    像是恶魔、.术土、天使巨龙都拥有类法术能力的..这些法术的效果和法师的法术一样。不同的就是没那么多花样而已。每一只巨龙在一生中都会掌握到两三种类法术。而巨龙正是凭借着强壮的身体.. 强太的魔法与物理抗性以及类法术的能力才成为了食物链项端的种旌。路易立刻查看起来自己到底学会了什么类法术。_然后他就是愣住了上
    黑暗术J_ [疫病虫群」尸植物滋长]
    Q_
    红音术」_ F红景术」隐匿术」I
    「魅惑人类I_ [暗示术」r侦测魔法」
    !烟火术」_ [云霁术」_ [造风术」
    F冰墙术J_ [动物交谈」L F操纵风向]
    [操纵水位」_ [侦测思想」[塑石术」
    五墙术」_尸化石为泥」F化泥为石」
    羽落术」_ [侦测邪恶 」_ F反重力术」
    满扛满算。这是直接掌握了二十四种类法术啊上_虽然不像是法师那样拥有着成百上手的法术，但是一位法师真正能够掌握的法术又有多少种呢
    而且最主要的是，,这些都是类法术，并不需要念咒施法.也不需要仪式魔力.其就像是超能力一样.只要路易的精力还在就可以随便释放上
    这几乎是巨龙这企种族能够掌握的所有类法术了山太多数巨龙一生虫大概能够掌握其中的两三种..那些古龙们应该能够掌握五六种，,但是路易直接就是掌握了二十四种!
    这些法术看似没有那种强攻型的，但却都是非常实用_哪怕是在地球上都绝对是神技。“嘶一二二二”
    路易倒吸了口谅气..幸福来的太突然.自己就这样莫名其妙的掌握了二十四种类法术。再加.上那能够顺发的媲美传奇法术的[电磁炮」__战斗力二下子就是太涨。
    在呆愣了二下后，路易又迅速的找出马奇斯给他的那本法术书，想要看看魔法神职还给他带来了哪些变化。_
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第一百零四章 魔法女神的注视
    _(求自讧_ 鲜花.且票~)马奇斯作为一位七环法师.他的法术书里最高的自然只是七环魔法。而且圣索伦尔世界法术之多成千上万.这本法术书记载的法术绝对不全.恐怕除了魔法之神外也没有哪位法师能够真的掌握所有的法术。
    但对路易来说这都不重要他现在想要知道的只是自己点亮了魔法神职后.到底对法术有什么感官
    龙瓜轻轻的翻开书面._当他看到里面那些复杂难言印刻着无数神秘符号与符文的法术模型后路易就是愣住了。
    全都看得懂!. !
    路易迅速的翻讨法术书。.从一环魔法到三环..从四环魔法到六环，最后翻到了土环魔法上虽然环和力环的魔法这书上没有，但是路易已经能够肯定了他学习法术的难度已然没有。这便是魔法神职带给他的理解与智慧这是其他任何神职与神“一土零”格都无法媲美的神在拥有着自己的神职前神的职业并不二定是法师.. 所以就算是神也不一定就会法术，这也是为什么路易之前无意中点亮了‘梦境’神职，但是他依然看不懂法术书的原因。
    如今点亮了魔法神职的他。总算是理解了法术的真谛。“但是我能看得懂。却是用不出来啊....”
    路易的眉头皱紧，他现在的身体只是一只少年龙精神与身体都没有成长完全.. 哪怕他能够理解在深奥的魔法.其身体暂时也限制了他用所有法术的可能。“一到 三环的法术没问题，我可以随便的释放...但是从四环开始我就算能看懂却也难以应用出来，除非我再次得到进化。让自己的身体与精神成长....如果我所料没错._只要我再进化一讼。应该就能掌握四环到六环的法术。.进化西次后就可以完全掌握一到九环所有的法术..至王传奇法术，只要我舍得用神力_其实反而随时可以用。”
    . “....还好当初我聪明的留下了一个鳞片被美利坚的军队找到，被他们带到了自秘密基地，从我设立在鳞片上的P侦查守卫I的观测，以及智脑给我形容看，那个秘密基地有很太的可能拥有一个能量源_只要我能得到那个能量源就可以再次进化了上”
    路易微微的显起龙首有些得意为自己的未雨绸缨与布局感到开心他利里了地球对魔法的不了解，轻松的获得了珍贵的情报。
    “之前我还在犹豫到底要怎样前往那个基地。.以之前的实力除非我化身为半神巨龙__否则绝对攻不进那个美军基地.一定会被盖军的武器扛成筛....但是现在好了直了这么多诡异的类法术可以用我的胜算太增_而且还有着神格作为最后的保障。安全性也已经没问题。”路易心神镇定、总算是彻底的松了口气。.不在为如何攻陷美军基地。去那里夺得自己需要的能量源而担心。
    创
    实际上对于巨龙这种非人种而言。类法术要比正经的法术好命用的多c因为正统的法术需要手势与咒语的配合.使甩起来多有不变，尤其是巨龙在战斗时瓜子可是利器.哪有时间给你摆手势放魔法
    4
    但是如果变成人形的话..法术的作用就会太增..路易也知道在掌握了‘终极变形述’后他必然需要用人类形态去做一些事，尤其是在地球。.以人的形态才更容易忽悠那些国家政府..用巨龙形态别人绝对是对他十二五分的提防。
    而到时候以人类形态出现时魔法便是他最太的武器。有了目标后，路易突然感觉到自己灵魂与精神一阵疲惫。‘二下子会了这么多类法术。. 而且还触碰到了神格.作为凡物的我肉体与精神坚持不住“了嘛...... 
    他扛了个哈气。眼皮子扛架，知道自己现在最需要的是睡眠突然，路易的灵魂一个震动他发现自己好像在被某个伟太的存在扫了二眼虽然那感觉来的快去的也快。.但是他却真切的感受到了且光的存在。
    迅速的抬起头来警惕起周围，两只龙首四外观察.等了半晌却也没有发生任何的危险。_‘那个感觉，那种高高在上的俯视感...莫非是魔法之神路易心电一跳.立刻就有了领悟。
    魔法之神密斯米谢拉是能够确定的存活的真神路易之前刚刚点高了魔法神职，那么作为绝太部分魔法神职的拥有者._真正的魔法之神会注意到他就变的合理了。
    ‘不过我能够点亮魔法神职，也就说明魔法之神并没有完全占据这个神职，它还是有=部分流散在外的....
    _“还好现在诸神因为某种原因无法降临..其至其存在都在半梦半醒之间.并没有彻底的苏醒圣索伦尔世界还没有完全的变成诸神的国度_.这其虫很太的原因就是泰伦文明的入侵...感谢泰伦文明让诸神沉睡，才能给我更多的时间发展。’
    路易稳下心神，.知道自己现在不必担心神明还玉法亲自出手对付他..不过一上来就和一位神。面且还是最强的那一批次的神产生敌对。有点不符合路易低调发展的战略。._
    但是他也没办法未来的事未来再说.他最重要的是提升自己现在的实力__而点亮魔法神职就是最快捷的方法。
    _‘ 据说魔法之神是个女的，应该叫做魔法女神才对..如果她敢跟我作对，等我成神后就跟她拼命，把她XX了给我生猴__子上」’
    路易一发狠.暗暗发下毒誓，，五色龙神作为龙族的创造者.是最初的神之二。其位格要比魔法之神高，而继承了五色龙神神格的路易。. 成神后就算不能直接达到五色龙神的高度. ,但是也不用怕魔法女神。
    路易的眼皮子扛架越来越厉害。他用契约通知了马奇斯..让他现在速速来觐见。
    没多么空旷的太殿中传来了。脚步声，路易卑微的仆人士环太法师马奇斯来到了这里。当马奇斯踏进太殿._.看到卧王金山之上的伟太巨龙出现了太变样，意然生出了第二个头颅当他注意到那两只龙首鳞片下隐含的湛蓝与翡翠色彩.仿若有着淡淡的神威后，其立刻面色太变，想到了一个传说。
    传说，五龙之祖、一切龙的始源五色龙神在那灾难年代在那未知的历史中陨落了_传说五色龙神便拥有着五个龙首..代表着一切的龙族与其至高无上的力量...
    而如今..伟太的冕下竟然生出了第二个头颅.其本身还是一位半神。仅仅只是4.这两企_信息.就让马奇斯能够猜到巨龙领主迦拉克隆冕下恐怕是想要让自己替代五色龙神._成为新的龙神啊上
    想到这里上.马奇斯深深的低下头躬下身，不敢多加注视巨龙的龙首。
    不可直视神之面.这是圣索伦尔世界的常识!
    “接下来._我将要沉睡= _个且的时间，，马奇斯..巨龙之城的内务方面我就交给你。如果有什么事你可以去找希丝娜与丽萨芙尔商量。”
    路易强撑着困倦.低声道。“谨遵你的命令冕下!”马奇斯恭声应道.对王路易要睡眠并没有任何的惊奇..巨龙去睡觉是在正常不过的事情。_‘智脑，从现在开始计时在三十个圣索伦尔日后如果我还没有醒来，你就把我叫醒。’路易害怕自己因为巨龙的身份，=睡就睡个好几年..这是他绝对不允许的。
    工明白，宿主。上
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第一百零五章 阴影生物，危机来临！
    圣索伦尔山脉高处常年处在积雪中，一望无尽尽是白皑皑的山峰白天时阳光酒下还能带来阵阵温暖，到了夜晚这里天寒地冻，让人生怵。
    巨龙之城北方十公里处._一只精灵和一个兽人正迈步在积雪之中，两人走在一起也没有任何的敌视。算是一种非常少见的组合。
    “这该死的天气好像又要下雪了，该不会让我们遇到暴风雪吧。”
    精灵裹着一件厚厚的棉衣他拽了拽自己的领口.不让风雪灌进来他用着太陆通用语小声嘀咕着.语气中带着对现在环境的过厌。......我想要回到城市里。靠在温暖的炉火边..将酸甜的苹果放在火上炙烤，在配上一块白面包。，那可真是让人沉迷的味道。”
    在巨龙之城伟大领主的要求下所有居住在城市中的人都要用大陆通用语..这是为了让所有的种族都能够交流.其就跟华国推广普通话一样。
    精灵抿了抿唇感到有些嘴馋。
    “嘿。精灵上你要是受不了这天气就可以回去..这里有我一个人巡逻就够了_看你那瘦不拉几的样子。真怕一阵风把你吹散。”
    在精灵身旁的是一个有着虎头的兽人。他身材健壮..披着一件兽皮风雪吹在他的毛发上染上了二层霜白。
    “团嘴吧..兽人山你这个粗鲁的家伙，若不是冕下的要求所有的巡逻卫兵都要不同种旌掺杂，我以为我愿意和你在一起嘛!”
    精灵的脾气也不是很好。甚至可以说是高傲..听到兽人的话后他咒骂了一声。
    不过精灵的咒骂兽人也不生气。一看他们就是习惯了这种吵架。甚至可以说在巨龙之城的每一位精灵与兽人都是这么过来的。
    .“其实....找也想念那些烤的熟透的肉还有白软的面包啊。”
    兽人咽了。水.时间和精灵聊起了最近过的奢侈日子说着说着两人就是饿了。“好了。别说了上明天我们就能换班。.在坚持一下吧。”在越聊越馋后.精灵果断的结束了这个话题..兽人亦是沉重的点头，觉得这个话题不易聊下去。
    两人继续有一搭没一搭的闲聊着，突然，精灵长长的耳朵动了动，低声道: ....环对有动静，东南方向，_人数很多._不，他们在靠近我们.速度很快.我们跑不了上”
    兽人虽然总和精灵争吵，但对精灵族的感知与听力是非常相信的。他在听到精灵的提醒后迅速的扫向了附近.. 发现这里就是一片白雪偶有一些凸起的黑色岩石也就说如果真有东西正冲着他们来的话..他们是没有地方藏的。
    两人握紧了武器看向了东南方血，没多久就连兽人也发现了动静，.而当远处出现的东西映入眼帘后，兽人和精灵的瞳孔都是=缩三黏
    原创小
    "说,
    “嘿，精灵」沿想到我竟然要和你埋葬在一起。”
    ^j
    兽人看着那一片诡异的怪物知道自己是绝无幸兔这个时候他豪恋的开了个玩等。“闭嘴」”"*'Roy
    精灵的语气有些颤抖._不过很快的就平静下来。
    “精灵.你们会像我们兽人一样，拥有自己的荣耀嘛!”.“哼，精灵可不是贪生怕死的种族。”
    精灵高傲的回道。
    “我有点喜欢你了。.精灵:....了城市里的同胞们。.赞美巨龙!”
    _“赞美巨龙L”
    二只精灵一位兽人，两人似是低声祈祷了一下然后就是_着那群怪物冲了过去，，他们知道，自己已经跑不了了。
    _“希丝娜太人丽萨芙尔太人。这里就是现场。
    ”
    白雪高山中希丝娜与丽萨芙尔带领着一队兽人与精灵来到了西位巡逻兵阵亡的现场..看着兽人与精灵躺在积雪中残破的尸体。
    希丝娜翡翠色的眸子里闪过一抹不忍。不过很快的她就镇定下来。作为一位游侠将军.她也曾经参加过许多的战役..看到过无数次同胞的死亡。这种场面还不会让她感到震惊。
    丽萨芙尔就更是平静了_对于兽人来说战争与死立本就是日常，族人如果是死在战斗电并不会让他们太过于伤心。当然报仇还是`要的。
    “大人上我们本是来接替他们巡逻的工作.在来到指定的接班地点后，我们却是发现了他们的尸体。就迅速的回城报告了。”
    另一位兽人与精灵的组合站在希丝娜和丽萨芙尔面前说着自己所见所闻。
    希丝娜和丽萨芙尔没有说话两人只是在等待着日检’。没多么那位士阶能人兄弟之一和一位德鲁伊走了过来。“丽萨芙尔太人山两人的尸体上有野兽啃咬的痕迹..还有兵器的伤痕，.杀死他们的有野兽也有类人生物.其中全部是物理伤害，没有法术的痕迹。”熊人报告说道。
    德鲁伊则是对着希丝娜点了点头道: .....希丝娜太人，我已经用法术测试过了他们的伤口中有“阴影能量’_山”“阴影生物”
    “阻影生物”
    希丝娜和丽萨芙尔异口同声“有趣，_自从诸神的意志消退，诸位面的联系就在减弱._阴影位面虽然和主物质位面连接在一起，但是想要跨越位面可不是一般人能够做到的。是有法术召唤出的阻影生物.亦或者是=-丽萨芙尔舔了舔唇。_露出了一抹狞笑，整个人犹如化为一道影子」消失在众人面前。‘果然她是个刺客，_而且竟然擅长一些阻影方面的能力。_’希丝娜看到丽萨芙尔的逍失暗想着。
    并没有让人等多么.丽萨芙尔的身影再迩出现。这=二_讼她的表情很是严肃.. .....在西公里外有一个山洞那里竟然和阻影位面相连..杀死巡逻兵的应该正是从那里跑出来的阻影生物，而且那个连接通道我感觉有人为的痕迹!。”
    听到有人为的痕迹._希丝娜亦是面色一变道:_ .....将这个逍息报告给冕下业”
    她是一位传奇等级的强者到也不会因为有人扛通了主物质位面与阻影位面的二一个连接通道而惧怕。但是这里离巨龙之城很近。这种消息必须要通知领主。“但是..冕下好像在睡眠中...... 
    丽萨芙尔脸现犹豫..扛断一只巨龙的沉睡，这种可能会要命的行为没有人愿意去轻易尝试尤其那还是一只半神巨龙。两人面面相觑，突然异口同声道:_ ....马奇斯上”没错，既然自己不敢去唤醒领主太人。那就让那个人类去吧反正那个土环法师在他们这些领导者虫是最弱的一企..有事让他去背锅就是。
    一时间.精灵和兽人达成了共识。
    有了决定。气氛二下子就轻松下来希丝娜看着巡逻兵的尸体。. 她叹了口气道，_ .....将他们的日骨收好。.回到城虫好好埋葬，精灵的话就将他带回沐恩之... ...”
    话说到一半希丝娜顿”了一下，又是否定道，_ ....怀.就将他葬在巨龙之城._他是为巨龙之城而牺牲的!.”
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第一百零六章 想要亵渎女神，进军阴影位面！
    (实际上这里的龙神设定就是来自‘恶龙之母提亚马特’:不过世界观的龙分娄太多_比较麻烦，我就没用善龙和恶龙的设定里真正的龙娄创_造者是九面龙神。)
    希丝娜与丽萨芙尔得到了路易的召见。两人匆匆从军营赶来当来到巨龙巢穴后.他们被门口的人类卫兵拦了下来。自从建立了军营.路易就要求自己门口守卫的卫兵亦是要三族轮换。)
    作为一只巨龙。.路易并丕像一些人类国家的国王=样害怕刺杀，因此对于宫殿的守卫人员的要求并不高这些守卫人员仅仅是起到关卡通报的作用..如果真的有人敢来刺杀‘半神巨龙’。这些卫兵绝对没有用处。“西位太人请稍后!_”面对着军营里的两位太佬守卫人员很是恭谨..不过他的职责使然，让他也不敢将两人放入希丝娜和丽萨芙尔点头致意。并不在意在这里多等会等到卫兵去通报的功去，_有一位穿着牧师袍的青年姗姗来迟。.见到这个青年后希丝娜和丽萨芙尔都是一愣，他正是最近一直在军营中，在城市里做政委功夫的克品尼。
    对于这个小牧师。，希丝娜和丽萨芙尔都是说不出的怪异._这个小牧师信仰的是教国的‘晨曦女神’。。按照如今巨龙之城的情况来说。，他既是俘虏也是异教徒，正常情况而言根本得不到重用，但是迦拉克隆冕下偏偏做事与常人不同..冕下竟然将这个异教徒留了下来，还让他用女神的神术在城市里当医生...迦拉克隆冕下完全是利用了低级神术的漏洞._只要承认对女神的信仰，.并且拥有女神教会颁发的圣徽，.身为牧师就可以用一些并不强的神术。
    而冕下正是利用这一点..让这些牧师平常时不带圣徽._需要的时候就戴上圣徽施展神术挥霍‘晨曦女神’的赐予也幸亏现在的年代是诸神不显的年代_否则那位女神估计都要派下化身来逍灭_‘邪龙’了。这是对女神最大的亵渎啊上
    对路易来说.反正他魔法女神都得罪了.哪还怕在得罪什么:晨曦女神’
    这就叫债多了不
    愁，他甚至想着等自己变的更强就把女神真正亵渎。
    在见到这位牧师后希丝娜和丽萨芙尔都是隐隐的有了明悟冕下这是要直太动作了_否则不会将这个牧师也找来!_ !希丝娜面色沉静.丽萨芙尔则是隐隐的有着兴奋.兽人对战争的渴望在她的血管中流动着。没多么卫兵就是出来通报，让几人进去。
    三人没有说话。.走过令人生畏的空阔前殿..来到了太殿之中，一眼就见到了伏在金山之上正面露沉思之色的路易。在见到路易现在那双首的样子后，希丝娜和丽萨芙尔都是精神一震面露惊骇联想到了‘龙神’.的传说。在加上路易本身就是一位半神巨龙.袖的想法与月的昭然若揭。
    冕下是有太愿，想要代替龙神啊L!,
    ‘五只龙首’某种程度上来说就是代表着龙神的意义._因为这个世界最初的龙创造了万龙的龙神就是这个样子的._对于神来说他们的本体多种多样..从来不一定是人形甚至一些邪神袖们的本体可能是扭曲的怪物。
    但是对神而言.外形本就是公不重要的东西..外形所具有的象征意义本最重要..就像是路易这样正在往‘五色龙神’的外貌发展...光是这一份象征就会给他带来不亚思议的力量。
    如果是模仿一位活着的神那自然是渎神，但是如果象征的神已经陨落，那就代表着想要夺取那位神的力量。
    心思百转间希丝娜和丽萨芙尔都是躬身问好__同时更感敬畏因为迦拉克隆冕下是真的有可能成为龙神的.袖现在本就是一位半神」。上
    巨龙之城的意义二下子就高远起来，它很可能就是冕下为了以后封神而建立的地上神国!_‘这才符合冕下的追求啊。希丝娜和丽萨芙尔暗叹一声，心中亦是有些羡慕。
    封神啊，.那是所有凡物的最终梦想。但是这无数年来又有几人真的成功呢
    收敛心神。一精灵一兽人先是给了马奇斯一个眼神..表达着自己的敬佩。
    马奇斯低头苦笑虽然被两个太差女这样看一眼让人很高兴但他宁愿什么都没发生..也不想被逼着来吵醒迦拉克隆冕下还好冕下没有起床气，否则可能就要一巴掌把他拍死在这里了。_ : 为什么挨扛受苦的总是我.’
    他嘟囔了二声。
    “具体的情况我已经从马奇斯口虫知晓了夕山。”
    路易缓缓出声，随着他的话音落下，在场的人都是迅速收敛心神。低头静听。
    “还有什么新的情报嘛”他抬起头看向了希丝娜等人，肃穆的问道。
    “回禀冕下， 在将巡逻兵的已体搬回城里后我们又对他们进行了细致的检查..发现除了阴影能量处。他们的伤口中还有着死亡之九。”
    希丝娜用着那悦耳动听的声音回道。
    “死亡......
    路易低语了一声总觉得这其虫好像有着什么更深层次的东西，尤其是一说到死亡他首先联想到的就是_‘亡灵玉灾’。‘应该不会这么点背吧。.一来到圣索伦尔世界就遇到亡灵天宓这种事。，
    路易思索了一番.压低着自己的语气，.自带威严的道:_“...:希丝娜.丽萨芙尔业”“我们在..冕下业”
    “明日一星你们就从精灵人类、兽人中更挑出三百人的军队，由我亲自率领_你们相随-一起探索连接在圣索伦尔山脉中的阻影位面上”
    冕下工”
    希丝娜和丽萨芙尔一惊.她们本以为会是自己被迦拉克隆冕下派去探索阻影位面。却没想到冕下竟然要亲自动身。
    “夕克吕尼!”
    “强”
    “你带领着臣服玉我的那几位牧师和军队一起行动。.你们虽然无法施展高阶神术.但低阶神术在关键时刻也能拯救二些重伤的土兵。”
    “遵命，冕下业”
    “马奇斯..你就暂时留守在巨龙之城。让它不要出现任何意外的运转下去。”
    一定，_
    “是，冕下业”
    路易吩咐完后思考了一番觉得自己的命令应该是万无=失了。
    巨龙之城初建..他不可能让所有的高层都离开.必须要留人在这里守城.而其中最让他放心的人选就是马奇斯与丽萨芙尔因为两人都跟他签署了奴隶契约不过马奇斯一位七环法师。在军团作战里的作用是比不了丽萨芙尔这一位有着领兵经验的狼女的。他自然是最好的留下看守的人选。,
    除非法师能够小型军团化或者是达到传奇领域释放那些复杂的传奇魔法，否则一位高阶法师在军团化作战中的里处并不太，他或许能够杀死几百人但是只要等到魔(的:了赵)边用完__立刻就是被人乱刀砍死，_而用几百位普通士兵的性命换= =位高阶法师，怎么看都是赚的。法师最适合的是小型冒险团体的战斗。他们诡异的魔法能够应付迕多的危险。
    当然若是传奇法师..在做好准备后放出那些可怕的传奇法术很可能一个人就灭掉一只五人军团。
    _‘之前因 为战斗手段太少二出手就容易暴露自己的虚弱所以我本一直藏在巢应中不动现在有了，那=十四种娄法术的帮助，哪怕不用神力变成半神巨龙我也有着强太的政击手段了再加上有军队保护..我的安全性是有保障的。’
    _‘立 希丝娜跟着我去..她就相当于是一位人质.这样哪怕我不在巨龙之城银月王国也不敢有任何的异动。.恩._ 不是我不相信精灵。而是必须要心谨慎。路易盘算着利弊得失，_觉得没有问题后就是看向了几人__命令道。“....现在你们都下去准备吧..明天星上我要见到一只千人军队的集结!_”
    “你的意志，冕下L_”-飞点提醒你:读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第一百零七章 军队的准备
    夜晚，_巨龙之城军事禁区一片安静，只有一些土岳点燃烛火正在巡逻。
    怀特处在睡梦之中，_又梦到了这一个月来自己的改变。=个月前，他成为了巨龙之城的卫兵，加入到了军事训练中。每天的训练时间都很是固定。早上六点就要准时起床。_在迅速的选漱后就要出门列队，_绕着巨龙之城的军事区开始跑步。跑完步后休息一会儿就是进食早餐，在早餐结束后他们会聚集在广场上.听着那位克吕尼大人给他们进行思想教育灌输着领主太人命令的唯一性与至高性思想教育结束，.他们会在那些有着丰富战斗经验的兽人带领下进行力量的练习.进行军姿的训练，以及那些被领主太人称作‘齐步走’与正步走’的锻炼最开始怀特并不理解这些练习有什么用，为什么就连抬腿时的高度都有严格要求,但是随着一个且时间过去，当他们这些人娄土兵能够完美的做到整齐划一的步伐时，曾经以第三者的身份旁观其他军队列行走的怀特，_震撼于那完美的整齐的。.令人震惊的气势中。
    ‘领主太人的智慧就像是太阳般耀眼。’
    怀特感慨着领主左人这些训练方式的要求带给他们的巨大变化让怀特和其他的战友们作为队列站在一起时，.由衷的生出一-股众志成城。团结一致.. 能够战胜一切困难的信心。
    _有着队列练习这种最_基本的训练组织与纪律性..在接下来所进行的战场上的小规模配合作战时，他和战友们更是[刃有金了。
    尤其是在这些训练中，怀特也发现了令他欣喜的二点，那就是原来兽人根本做不到他们人类这样，可以在队列虫的整齐划一，兽人战士们虽然会听从命令但是在一些细节上并没有人类做的好。
    曾经自卑于兽人的强太，人类弱小的土兵们立刻就是有了自信，他们发现人类也是有着自己的天赋。有着强于兽人的地方哪怕兽人在战士的天赋方面强大，， 人类也不是不能战胜的。或许在一对一.一百对一百的战斗虫，兽人要远强于人类，但是随着人数的增加，当数量达到一万甚至是十五时山人类缺陷的天赋将会被弥补，_人类所表现出的战斗力也并不会低于兽人。_ 上午的训练结束后__中午吃过午饭，稍作休息就是下午的训练，下午全部都是一些扛沙袋奔跑等的耐力练习..最开始时几乎没有人能够坚持下来.但是随着时间的推移慢慢的太家已经彻底的习惯这些练习.哪怕是训练量的增加。他们也可以承受了。(着晚饭之后继续要练习队列睡觉前还要皖克吕尼大人继续进行思想教育.虽然怀特觉得克吕尼太人完全不必说那么多因为对主连求之城的土兵们而言他们绝太多数愿意当兵为的就是保住现在的生活.. 为的就是能够让家人过上好日子。
    HZ
    原达
    在这样的思想不.，他们愿意
    将自己的身心都效忠伟太的领主，他们愿意为此去做出牺牲。因为在这个年代人命本就不值钱，而领主太人已经给予了他们足够的尊严与享受。
    军营里虽然对吃饭速度有要求。但是却完全不限量..那些软绵绵的被领主太人叫做‘馒头’的东西实在是太好吃了.偶尔的他们的餐食中还有肉享用._对这些常年吃不饱饭的平民们而言，能够有着这样的享受又还有什么理由不去努力训练。
    这一个月来的生活让怀特从曾经的瘦弱变的强壮。，他们当初被征召的近平两千的士兵现在全部达到了职业等级一阶的战士阶段。
    当然，对于土兵们来说这并没有什么好傲的。.因为想要达到一阶的职业等级并不困难，_只要坚持锻炼就都可以达到.他们只是在更科学的训练方法下.达成的更快而已。
    但是在达到一阶后。战士们也感知到了_自己的强太，_感知到了自己比作为平民时更加的有战斗力。
    对于怀特而言。他的目标是成为二阶战土.三阶战土.其至是达到四阶。
    因为训练努力刻苦..他已经成为了二名百去长」有着统领百人的权力，但是据丽萨芙尔太人他们所言，如果想要继续升官的话他们首先要个人实力达标。为此怀特也在努力着。
    成为了军人上他每个且只能回(baf)家一趟，不过军__人的待遇很好每次回去他都能带上足够的粮票与金钱..让家里过上衣食无忧的生活。
    弟弟已经十二岁他已经太了。可以照顾生病的母亲.再过上两年他也可以去找份工作._或者是去种地..攒一笔积蓄后娶上一个媳妇，.至于自己怀特到是不着急，他觉得在军营中更有前途，男人应该以事业为重。生活在向着好的方向发展，所有的土兵们都是这么认为的他们终于感受到了生命的魅力。不过要说军营中也有一些让人抱怨的事..那就是一一“鸣呜鸣==二= z=_”号鱼被吹响..正在屋子中睡觉的战士们突然睁开眼，.他们迅速起身，在几秒之内穿戴整齐迅速的来到广场上集合。这种突然起夜集合的训练。是土兵们感到最痛苦的。“一团。. 二团。三团留下其他的人回去继续休息。”
    清晨五点，太阳还没有升起，在一片片的火光中土兵们的总教官那位强太的业可怕的嗜血的。被太家私下称为恶魔的丽萨芙尔。血丑太人站在高处命令着。
    丽萨芙尔太人很姜、_这恐怕只会是一般人面对她的印象..对这些士兵们而言丽萨芙尔就是深渊中的恶魔。几乎每一位土兵都被她狠狠的虐过..对于这位强太的九阶战士的实力所有人都是尊敬又佩服。
    在这军营之中，唯有强大才会被人尊敬.所谓的盖丽在这里并无用处。.那些游侠女精灵们就印证了这一点。
    怀特很快的就发现._除了他们这些人类外..兽人与精灵也有太概数百人在集结。
    守夜的土兵沉默的搬来了数百套装备，在丽萨芙尔的催促下，所有人都是迅速换装。穿着轻皮甲..右手握着长刀，左手拿着圆木盾在这一刻所有人都是有种明悟..那就是这一讼好像不是训练与演习..他们。可能真的要上战场了。
    恐惧与兴奋沉浸在心里让握着刀的手都是有些l抖。“想必你们也知道接下来要发生什么背上你们的行囊__里面有十天的食物.按照训练时的要求去做，这会让你们多一些活下来的机会!。”
    犹如恶魔一样的狼女露出了嗜血的笑容。.然后就是面色一肃道_“....所有人不要出声.安静的和我出城上_”
    千人的队伍整齐的走着路。他们默不作声、.没过多么就在丽萨芙尔的带领下走出了巨龙之城，来到了外面的荒野上就在这时，，遥远的东方地平线处有一轮晨曦之光出现..众人的心中一跳__一种压抑感出现在心头。风在吹拂着_.士兵们下意识的抬起头来。.就是见到在那晨曦的光辉下在高高在上的巨龙之巢处有一对羽翼展开..他们伟太的巨龙领主太人翱翔而起!__=飞卢提醒您。读书三件事_二

我！巨龙领主之作品相关 第一百零八章 阴影位面
    _(这本书发展到后期会越来越接近规则。太概到诸神_之战的时候...
    作为巨龙之城的居民..在见到那一双黄金的羽翼展开时__自然而然的就会想起在三个且前的那一天。有二只身长超过三百米遮天蔽日的半神巨龙从天而降，地给城市带来了灾难..地亦给城市亦带来了新生。
    众人谦卑的低下为._迎接着领主太人的降临。.迎接着巨龙的注视。
    虽然领主太人的样子好像和之前巡视城市时稍有不同，_不过哪怕是最普通的凡人也知道=一不可直^视神的容颜。,伟大的神明拥有着壬变万化的面孔.神的每一个面孔都代表着一种力量，一种权能。一种至=高的权丸。
    虽然领主太人现在只是一位半神，但只要在称呼中拥有着‘神’这个字眼，就代表着地已经与凡人是不同层次的生物。路易从巨龙之巢出来后就是展开双翼。.几个翅膀煽动间来到了城市的外面，他看了一眼脚下的城墙，略微思考了二下还是没有落下去。
    因为路易清楚的知道自己的巨龙之城绝对不会只有这样的太小__ 人口数也绝对不会仅有这么士万人所以在重建城市时他并没有让工人们加固城墙..省得以后需要扩建城市时还要把城墙拆掉。
    以如今巨龙之城蒸蒸日上的姿态。还不到需要靠拆路修路来增加GP的时候。_
    因此巨龙之城的城墙有些矮和这座城市稍有不符..路易并没有落在城墙上太矮的城墙会有损他的威严。
    其双翼一收漂浮在了半空中。.居高临下的俯视着脚下的王人军团。
    过去的路易除了在天上飞外就只能在地上跑..而在掌握了巨龙的娄法术后，_「反重力术」L这个能力已经能让他像是直升飞机一样，随意的漂浮了。
    三百人的兽人战立..他们将是近战的主力。.三百人的精灵族弓手。其将会进行远程压制..而三百人的人类士兵因为训练的时间太短，,这一次他们的主要作用是以小队的形式作为辅助，_同时也是练兵。
    想必这一次的战斗如果他们能够活着回去一个企的都将变成真正的战土..可以放心的给他们升职让他们去领导其金的人类士兵了。
    除了这九百人的作战军团外路易将精灵族的德鲁伊也全都派了上来，德鲁伊的人数大概是十几位，层次都不算太高._最厉害的一位也仅仅只有五阶的职业水平。
    听说在沐恩之森中是有着德鲁伊教派的.高阶的德鲁伊全部是那个教派的成员。_但是作为银且王国的女皇，嘉兰蒂娅没有义务将那种高阶的职业等级者派来驻守巨龙之城换位思考如果路易自己是那位女王陛正..他也绝对不会这么做上.所以路易也不恼怒。
    ‘更何说有一位传奇等级的游使供我驱使.这就足够了。‘说,
    路易看了_眼单膝跪在地上。的希丝娜。龙嘴人性化的露出了笑容。
    l;
    除了十几位德鲁伊外还有着十几位小牧师..这三七多人的团队主要的工作是救治伤员..就和牧师一样。.哪怕是低险的德鲁伊也拥有着治疗能力。
    作为一位领主..路易自然不必和那些冒险者们一样组成」队去探索.除非是那种隐秘的地域而前往阻影位面这种地方时.身为领主的他当然会召集足够的军队来试探。
    路易俯视着这群女兵他本想做一个战前动员。_邀励他们的土气，但是路易思考了一下。_觉得那种长篇太论的话语和他巨龙的形象不符.因此_他只是用视线将所有人都扫视一圈..低沉威严的道
    “二一出发!_”
    军队默不作声，. =z片平静这都是平常训练的结果..哪怕是那些喜欢嗷嗷太叫的兽人也是绷紧着脸，检查了二番行囊后..在军官的指挥下迈开步伐开始前进看着千人的队伍安静整齐的往且的地行军路易满意的点点头，他们看起来总算是有军队的样子，而不是一群杂牌军了.现代化军队的训练方式在军容军纪上有它的可取之处。
    一个多小时后..在快速的行军下军团来到了之前丽萨芙尔所寻找到了那个山洞之处。“冕下，就是这里了。”路易站在一块山峰的冰山之上，.寒谂的空气与风雪吹来。这足以让人冻僵的温度对一只巨龙而言根本不算什么在路易看来就跟一阵4凉风= -样。丽萨芙尔站在路易的身边.她指着脚下的一个山洞口.低声道。
    军队就在山洞口前列队._都是做出了反击的架势以防有什么怪物从洞里冲出。
    路易观察了二番这个山洞口山洞口很太上。哪怕是他的身躯也能轻松进入.而掌握了魔法神职后他对法术非常的敏感..能够察觉到山洞虫有淡淡的阴影气息。
    _‘ 从感知来看.这个联通阴影位面的洞口并丕是被人用法术创造出来的。.但是总觉得很奇怪它好似有人为的痕迹。’: :: .求鲜花正_ :__::_L.....
    ‘这是在我成为巨龙之城领主后。有人特意针对我从而设置的陷阱，还只是恰逢其会恰好被我遇到....我比较赞同第二点，想要设计一位半神巨龙可不是那么简单的.应该没有人会用这种简单的布置来设计我。_’‘不过还是 要小心一些_让我看看这里面到底藏着什么秘密“希丝娜.巨龙之城的附近，有什么强太的怪物部落嘛”路易间向了希丝娜这位传奇[侠。作为一位活了千年的游侠，在加上沐恩之森离豆龙之城并不远，她对这座城市的历史一定更了解。
    希丝娜略=思考就是答道_“.....么以前城市附近是有着霜巨人部落以及棕熊、食人魔、冰魔蝠等存在.城市壬年来几经易手，还管是哪个种族统治这座城市时，都会定期n理附近的怪物。.这些危险的怪物已经远离城市，深入了圣索伦尔群山中这个阻影位面应该和那些怪物无关。”
    路易轻轻的点了点头，_直接用[红音术I.通知所有人道:_““...能大熊二你们带着一批兽人先进去探探路..希丝娜你和他们一起去。”
    被称作_‘熊太’_熊二’的熊人兄弟愣了_下他们很想反驳自己是有名字的不过在看着巨龙那可怕的倒竖瞳孔后还是没有敢说话。有着丰富作战经验的他们找了一些行动敏捷的豹人斥候。和希丝娜一起警惕的走进了山洞中。
    有着一位传奇强者跟随。除非阻影位面的里藏着z位半神或者高阶传奇法师在伏击. =般情况而言他们不会有仕么太太的危险。
    设过多么上就有一位兽人从山洞里跑:了出来。报告道，_“.....冕下，联通阴影位面的地方很安全。里面并无危险。”得到确切情报的路易心中一定，立刻发出了龙吼道，_“......巨龙之城的士兵们.前进!. !_”千人的军团收起防守反击的架势。.手握着自己的武器..迈着整齐的步伐一同进入了山洞虫。路易心中隐隐有着激动_自从来到圣索伦尔世界后.这几个且来他二直在发展城市建设.如令他终于是有机会进行=沈小说中才会有的探险了二一带着军队探险。
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第一百零九章 灾难纪元，静待群星归位时！
    - (第一卷快结束.第二卷开始后各方势力登场。)
    _  我们的目标是.凸掉女神L!)
    阻影位面之中，.一切的色调都是有些昏沉
    如同被影子覆盖的山峰.似是日全食般的太阳.. 脚下的太地亦是灰蒙蒙的。.这个世界就如同是主物质位面的翻版是主物质位面影子的具现..一切的一切忧似镜虫倒影。
    路易走进山洞后他的视线就一个恍惚..当色彩再次进入眼帘时路易看到的就是这么一片生机盎然却又隐藏着玉尽灰暗的场景。
    “阻影位面!”
    路易沉声说道。
    他且光看向四周发现自己和军队所处的位置应该是群山的山谷中平原的远方是山脉缭绕，将这片山谷完全的包围。路易心电二动。_他的瓜子在地面土壤上拔了二下又闭眼感受“九六出”了一番这里的阳光_‘ 光照略有不足，但是也足够了土壤很肥沃适合种庄稼作为一位领主..路易发现自己越来越合格了来到了一个新的地方，他首先想到的竟然是民生问题。,
    _‘如果这里足够隐蔽又安全可以用来当产量基地._我不能将粮食这种重要物资定全依靠地球.....这里好像不够安全。想到之前死去的那两位巡逻兵，路易就知道除非能完全的知晓这个阻影位面连接处的来源以及可能的危机.否则这里是不可能让他拿来当秘密基地种庄稼的这个位面的出口离巨龙之城实在是太近了_对于城市来说如鲠在喉。所以路易不可能任由这里有个未知的危险地带.再加上点亮了魔法神职后他的手段大增，不在只能依赖神格的力量..才会亲自带队探究这里发生的一切“派出斥候.寻找附近是否有活的生物，.其他人原地修整。路易想了想过去自己看过的那些电影电视剧虫作为军队指挥者现在应该做什么事._下达了自己的命令。
    命令刚一下达军队就是调动起来，有斥候部队的长官分配人手，四面方散去，剩下的人一部分警戒. =部分人坐下休息恢复体力.随时面对可能的危机_“阻影位面...现在的位面联通已经越来越难了。”希丝娜面色复杂的看着这灰蒙蒙的世界，感叹道.....自从灾难纪元过后_众神隐而丕见，各太位面的连接地变的疏远起来，除了一些强太的法师还能够个体穿梭到各个位面外.想要构造位面通道已经几乎不可能了。听到希丝那感叹的话语。.路易心中二动..想到了这个世界的历忠。也想到了阴影位面的存在阻影位面的存在相当王是主位面的镜子。_主位面有多太阴影位面就有多太。因此路易没有兴趣知道自己现在正在阴影位面的哪个地方。
    阻影位面完全的包裹住主位面，想要从主位面前往其他位面，比如地狱深渊、玉堂山冥界等等等等都需要经过阴影位面，这里可说是最接近主物质位面的负位面。
    其至于是一些职业者，比如刺客进行跳跃潜行时，他们就是进入阻影位面，然后从阴影位面出现进行刺杀。
    只不过自从希丝娜口中的灾难纪元过后。诸神几乎失去了信仰。除了少部分的神明偶尔的还能赐下神术给予祝福外..绝太部分的神明都是偃旗息鼓..神迹不显。
    那些曾经繁乱复杂的各太教会教派们也是隐入暗处..因为没有了神明的祝福而失去力量..就算是人类的国度都不在是所有人都信仰神..除了教国还保持着人娄最太的信仰外..其他的地方就是信仰的荒漠。
    这是一个失去了信仰的年代!
    _‘ 灾难纪元’.的历史在这个世界上的记录很少_人们只是从只言片语中知道..那是一场涉及多元宇宙的太灾变..不论是外层位面的天堂山.无底深渊还是内层位面的地水少风元素..都在那场灾难中近平被毁灭.象征着诸神的群星似是流星雨一般坠落，整个多元宇宙的生物土不存=。如今的圣索伦尔世界文明正是从那场太灾变的废墟中建立起来的。而能够从那场太灾变中活下来的存在已经是非常稀少了。.那些历史也被称作_失落的历史’，被隐藏了起来。
    路易知道那场太宓变的起源就在于晶壁系外文明的入侵_那个被称作泰伦文明的入侵。“据说.阻影位面中有着黑夜女神的神国
    ....
    丽萨芙尔突然说了一句_眼眸虫隐隐的有着兴奋.然后看向了路易。)
    “收起自己的贪婪吧..哪怕是已经坠落的神国碎片._也不是凡人应该去随便觊觎的__.__路易沉稳的话语打消了丽萨芙尔的贪念.她微微躬身以示敬意。
    其实我也想去神国探险啊没准还能翻出个神器呢。.但是阴影位面这么太__去哪里找到黑夜女神的神国，那位女神还被称作神秘女士。涉及到神秘的东西。可丕是那么好寻找的。
    路易暗暗嘀咕着。
    同时他内心一凛，想到了现在的教国，教国所信仰的神并不是单一神..而是多位神。除了信仰_ ‘晨曦女神’外教国还信奉着‘黑夜女神’__‘军神’以及‘爱与美善之神’。。
    这四个等子扛不着关系的神咀竟然被同一个宗教所信仰。这其中的弯弯道道绝对很多。根据路易所了解的这个世界的一些古老的历史。在‘灾难纪元’，之前的年代.晨曦女神、_黑夜女神以及银且女神.这三者间是互相为生死仇敌的，但是作为象征白天与黑夜的两位女神最后竟然联合了起来.共同成为了一个宗教信仰的神..在加上‘军神’与.‘爱与美’之神..这四位神明神职覆盖的范围是相当的广。‘教国的起源很有问题啊。或许教国的存在就是那几位神留下的后手也不一定...路易有种预感..现在的年代恐怕将是命运的转折点，这是最好的年代，也是最坏的年代.乃是诸神正在缓慢复苏的时光:==静待群星归位时
    _‘所以，我必须要成为这个时代的主角。_ .'__路易龙眸一眯__对自己的未来再无疑虑。
    这时，有斥候回到了_太部队来到路易面前报告道:
    “... ...
    冕下。我们在那个方向发现了村落!.”
    斥候也不知道阻影位面怎么分辨东南西北_只是用手一指。“发现了村落_”
    路易思考了一下以....那很可能是阻影位面的原住民他们人数如何..实力如何”“我没有敢太靠近..但是根据观察，村落并不太山而且显得很破旧只有一些本质的围栏，没有城墙之类的设施。”斥候的报告让路易有了准确的信息，他最起龙首命令道:_“....全军出发我们前往那个村落，来探知阴影位面更多的信息|”
    军人们迅速的起身，迈着整齐的步伐前进。_
    飞点提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第一百一十章 窃影鬼村落
    (我写的还是被遗忘国度同人文，这里也不是费伦世界__所以费伦世界的那些故事并不发生在这里...我只是在写一个规则混乱的奇幻世界，.在各种事件之后变成规则世界的故事，_所以不要套用费伦太陆的设定，就连神的名字都不一定一样.不过有一些神的名字我就直接借用了。上
    “冕下，就是那里.....”在阻影位面平原的远方，_能够n晰的看到一个生物聚集的村落
    村落的四周被厚重的本头围着，削尖的木刺错落有致的倒立这个村落背靠在一座岩山正门是用树本编制而成，，在树木的缝隙间还能看到木质的长矛._这个村落的正非常的坚固..虽然比不上人类用石块制造的城墙.但只要据守在这本上之处.就能形成巨太的地理优势。
    “并不是一=群乌合之众._具有相当的军事水平。”
    丽萨芙尔舔了舔自己的唇她眯着眼扛量了一圈，给予了这个村落极太的肯定。
    希丝娜面色清玲，她的且光扫血村落的周围，_ .....村落的位置处在高地。.如果在四周的岩山上架设岗哨和弓箭毛..将能给敌人带来巨太的伤亡。”“只能强攻正门lo”
    _“但是那会带来无谓的牺牲丽萨芙尔和希丝娜你一言我一语，诉说着自己对这个村落的看法。
    _路易等她们说完后才是平静的点了点头，_ ....这个阴影位面的原住民村落会设置成这样，近平于一个小型要塞._这就说明这附近并不安全。否则他们完全不必把村落弄成随时可以发动战争的样子。”
    .....我还以为只是一些弱小的原住民，. 能够轻松的让他们臣服。让他们告诉我们这附近的情况，但是现在看来这个可能性已经很小了。”
    路易缓缓出声。
    一个总是会经历战争的团体是不会轻易臣服的」.哪怕是面对再强大的敌人他们也敢与之二战除非二上来就让他们感受到死亡的恐惧。
    “希丝娜..丽萨芙尔.让人娄土兵举盾在前..一点点的推进。我亲自过去将那个本门扛破你们要用最快的速度将这里占领下来让他们臣服!.如果他们反抗剧烈就全部格杀.. 只要留几个可以打听口供的就够。”路易说宝不等两人回话_直接双翼一摆就是飞K了起来。见此希丝娜和丽萨芙尔丕敢耽搁。连忙下令。
    手中有着本盾的人类迅速从兽人的缝隙间小跑到他们面前高举手中的圆盾.防止对方的弓箭射，兽人们亦是俯下身体。尽量的减少自己露出的身体，_同时将手中那些巨斧挡在头上_防止流矢，精灵则是握紧了手申长弓.只要他们能够走近到射程范围，这些擅长弓箭的精灵们._足以能够做到定点射击。
    千人的军团就这样保持着队形前行着，. =如在训练场上的样子。
    飞在空中的路易回头看了-眼，对于自己的军队很满意.他们现在配合训练的时闻还很短，想必随着时间推移..这由不同种旌构成的军队会越来越强。收回了心神。.路易再次看向了，那个村落。
    对玉自己直接下令进攻一个完全没有任何关系的阴影位面原住民村落，路易是毫无压力_这就是圣索伦尔世界的主题..冒险与战争铁血与⒙尽
    l在这个多种族林立的世界，
    ⒙久渴泵靠潭荚诜⑸，.道义那种东西是不存在的只有强大才是真理。弱小者只能灭亡。“龙山上」有龙飞来了!」“这里怎么会有龙!_ !”“神明啊」他有两个头!_!”
    “那不是双足飞龙_那是真正的巨龙!”
    “快快快。别说废话了.所有人准备，.不要让那只龙飞下来!」”
    “军队，_远处有军队!上那只龙的身后有军队上业”眺望台上的人嘶声太吼着。“....”
    路易这个时候太略的打量了=下这个村落.整个村子的屋子是用本林和石块建成山村子很太按照路易的估计这企村落完全可以住上千人在村子的后方甚至能够看到=些种植的粮食在见到了路易的到来后。.村子里的人忙中不乱.开始各就各位。. 他清楚的看到有人拿出弓箭，有人举着本矛都是紧张的凝视着天空。
    _‘ 原来是窃影鬼，看他们全部都是用的本质武器说明这里并没有什么矿藏。’
    那些村落中的生物与人类很像。就好似是失去了骨头从而显得不自然的人类..他们的皮肤全部都是各种斑驳的灰色..头发纯黑，
    眼睛是淡淡的豆黄..眸子里没有任何的瞳孔看上去就像是鬼片电影里的那些恶鬼。路易脑海虫的知识告诉他。这些生物都是窃影鬼是曾经迷失在阻影位面的人类的变化体。在很久远的过去有人娄进入阴影位面找不到回去的路，就这样在阻影位面生存了下来，随着时间推移，这些人类的后伐被阻影位面所影响，.渐逝的变成了适应这个位面的窃影鬼形象。
    他们可以算是人类的近亲。在生活习惯上也和人类一样。“放箭!_ !”
    随着路易的龙身飞临村落的上空，这个窃影鬼村落毫不犹豫的进攻，好似对巨龙一点都不畏惧。
    “果然是经常经历战斗..竟然面对一只巨龙都无畏缩还敢主动攻击。”
    如果路易愿意的话.他可以一个人剿灭这个窃影鬼村落_不过作为一位领主，若是什么事都由他一个人完成那么他蓄养的军队还有什么用。
    本质的箭矢K来.箭尖上还能看到不同的色彩想来这些弓箭应该是萃过毒的。
    「反重力术」_ !
    虽然路易不认为这些弓箭能够刺穿自己的鳞片.但是他也不想自己的鳞片被这些毒液触碰从而被弄脏，.他小念一动。.就是使出了巨龙的类法术。
    刹那之间这「反重力术」就如同反重力场]. =样萦绕在路易周身，那些弓箭在射向高空后本就没有了多少力道，在[反重力术」的作用下，二个个失去了重力船漂浮在路易身前。紧跟着路易就是翅膀一挥,带起的风就是将这些弓箭吹到了地L.有那么几个窃影鬼运气极差，被从空虫坠落的弓箭插到了身体。.在惨叫声下直接毒发身亡“愚蠢的窃影鬼们。_竟敢对伟大的巨龙工剑相向!”路易的两只龙首高高昂起。从腹部上升起一道热流.两只龙首固时喷出了炽烈的少焰，一道火焰金色中带着翡翠光辉..一道则携带着湛蓝星辰汹涌而下。_“啊啊啊啊:
    二二二二_
    ”
    _“水，.....我需要水!_ !“..... 
    龙息扫下贯穿一切几个
    倒霉的窃影鬼浑身冒火.他们四处奔逃，没多久就是被烧成了灰烬，而龙息的最终目标则是这个村落那道极其厚实的太门。虽然这些本为都做过防水处理..但是在巨龙的龙息下。它们依然燃烧了起来。
    「[云零术」_ l
    路易再论心念一动..就见到这个村落从四面人方突然涌现出了一片片透丽的白露..这些白雾遮蔽着人的视线。.让可视度丕超过五米。
    刹那之间窃影鬼的村落就陷入在露气之中。
    这个时候_.有着足够战争经验的希丝娜毫不犹豫的下令:_“...全军出击!.精灵进行第一轮抛射，三轮抛射后长刀行进!_”正在渐渐接近窃影鬼村落正门的巨龙之城军队立刻变换了队形手举圆盾的人类将盾冲着前方，在兽人们的嚎叫正一起开始迪锋。
    同一时刻精灵们都是对着r云霎术]中连续三轮盲射.也不管那些射出的弓箭到底杀死了多少人上立刻就是将长弓背在身后拔出了腰间的长刀。跟着人类与兽人神了出去。
    路易龙瓜一挥，将一个眺望台直接拍碎._上面的窃影鬼刹那间被锋利的龙爪撕裂成数段，_鲜血淋漓肠子内脏纷飞.他借用着_「反重力术」漂浮在空中，_当军队接近村落时直接取消了云需术l。冷眼看着自己的军队与窃影鬼们进行白刃战。
    真正的战士只有在血与公中成长，没有经历过战争与⒙镜耐帘，还不能被称作战士!=飞卢提醒您:读书三件事二

我！巨龙领主之作品相关 第一百一十一章 一面倒的屠！
    “茶!」”
    随着云霁散去..窃影鬼们惊讶的发现之前还远在千米开外的军队已经靠近了他们的村落.村落那厚重的太上]在巨龙的叶息下化为了灰烬.一时间整个村落中门大开，迎接着这些由人类、_兽人与精灵组成的联合军的⒙尽！吧卑.l.”
    哪怕在是胆小的人..在喊杀声，在血液的刺激下都会变的疯狂。他们全完忘记了所有 =心的沉浸在⒙局中。
    兽人们满脸的兴奋..他们从小就是生活在这样的战场之上对王战争与⒙居凶懦人想象的天赋，在一声声的怒吼下..兽人们举起手虫的巨斧与战锤.狠狠的砸在这些窃影鬼的身上。“噗嗤====”
    一声砸进肉泥的声音响起。窃影鬼瘦弱的身体在兽人的巨力下完全挡不住一击.每一次的横扫都将他们的身体切成两断._随着鲜血与内脏纷飞溅在自己的脸上，更是刺激的人杀欲太增。偶有一些窃影鬼凭借着人数的包围。用自己的本质长矛刺在兽人的身上，仅仅只是进去几厘米就被兽人的肌肉夹住..无法造成更太的伤害..这些落后的武器在碰到皮甲后.其威力太减..根本无法给兽人们带来致命的伤害=直在队列后方的希丝娜面容冷静.不时的命令着牧师与德鲁伊们释放法术，他们的法术不是为了攻击.而是将节省下来的魔力用来解毒。这些窃影鬼武器上的毒素，才是对兽人们最太的威胁。
    人娄土兵们藏在兽人战土们的缝隙间，开始时还因为没有参加过战争而恐惧，.但是很快的他们就发现只要自己严格按照训练时的要求去砍杀.这些窃影鬼们的威胁并不太。
    举起左手的木盾挡住对方的本矛右手的长刀用力砍下就是一颗大好的头颅飞起.. 左面和右面的敌人自有战友们来掩护在鲜血的刺激下，那深埋在基因里的暴力被彻底的释放..路屠⒀前。,
    精灵们则是位于战斗的后方，手中的弓箭似是精准的狙击步枪，这些受过专业训练的精灵可以将弓箭从任何的缝隙间射出射入这些窃影鬼的额为与心口似是死神在夺取着他们的性命如果遇到离的近的敌人则是迅速收起弓箭。拔出腰间的长刀砍去希丝娜和丽萨芙尔没有加入屠⒊妗Ｋ们一个用弓箭定点射击，一个利用自己的灵巧在战场上四处穿梭，她们的主要目的是解救那些危险的。有被围杀可能的战土尽量隆低伤立。
    怀特在杀死了三个窃影鬼后。.因为敌人鲜血带来的激动，.让他有些深入故方的阵营不小心被=只窃影鬼的长矛刺到了腿上，脚步三公踉跄就是单膝跪地。:看着周围围拢着自己的其他四个窃影鬼，他终于是恢复了理智。恐惧袭上心头上就在他以为自己可能要在这里丢掉性命时一只弓箭飞来.正中他身前的窃影鬼的额头。.紧跟着二个灵巧的身影上下翻飞手中的长刀划过将另外三个窃影 鬼快速精准的解诀。
    “哪怕在忘我的战争中也要保持一定的理智__不要去学那些疯狂的兽人上精灵和人类与兽人在身体结构上是不同的”之。”一个冷漠的男声传来..怀特这时才看到救了自己的是一位男性精灵，他的身上站有血迹。头发亦是有些凌乱.但是刚刚被救的怀特却莫名的脸色一t..觉得这个男精灵真是漂亮到了极点。“谢、.谢谢....我会注意的怀特局促的道了声谢..在仔细看清了精灵的外貌后就是惊讶道，_ .....是你”他认得这个男精灵，_正是怀特在参加完军营的考核后._给他递水的那一位。
    二个月在军营的训练..让怀特也是知道了这位男精灵他是精灵部队的一位百去长_统领着西百人的精灵土兵.其本身也是一位四阶的强太游侠。
    精灵沿想到这个人类竟然认识自己。他楞了二下就是继续保持着高谂，催促道，_ ....还能站起来战斗嘛”
    “没问题」”
    看着精灵高玲的样子。怀特握住了精灵对他伸来手t着脸从地上爬了起来。
    “为我挡住右边，按照训练中那样，我们一起配合着杀出去“是!”
    怀特握紧了长刀与盾..太声的喊道。,
    他现在血液沸腾.，他要保护他。
    路易浮在半空申冷眼看着脚下的⒙径潭淌奔淠谡飧銮杂肮泶迓渚捅煌⒘硕半以上。并不是他嗜杀，连交流都不交流就直接开始太肆杀伐.而是路易对窃影鬼这个种族非常的了解。
    作为人类的变异体..窃影鬼也有着人类的劣根性.其至那劣根性更加的强。窃影鬼是一个会臣服固遭强太怪物的种族..也就是说如果你在阴影位面发现了个窃影鬼村落就说明附近一定有着强大的怪物__而遇到的村落聚集在一起的越多，就说明那个怪物越可怕。
    所以见到个体的窃影鬼可以去交流，但如果遇到的了聚集在一起的窃影鬼村落..那就不要妄想去和他们理智交流。而是必须要表现出你比他们臣服的怪物更加强太这些窃影鬼才会臣服你。认可你。否则他们在面对弱小者时，会毫不犹豫的将你杀死。=个欺软怕硬的种族。
    当初的教国在离开前..将粮草几乎都烧了个王净. ,但是一些军械却无法毁掉..因此留给了路易巨龙之城几千套的装备..这些装备都很精良上暂时能够满足路(好王好)易手下的几千人军队全副武装。
    而这些窃影鬼的本身战斗力并不强，太概也就是那些由农去所变的土兵程度_.武器又都是本质很落后本身的毒素又被牧师与德鲁伊解除，他们最太的依仗地理优势与那些防县也被路易龙息摧毁面对着巨龙之城的军队，几乎是毫无反抗之力的就被屠⒆拧
    当窃影鬼被杀了近乎一半后，一位年老的窃影鬼终于是忍不住跪在地上高呼道:_“_ .....我们投降。.我们投降!，你们比阴影龙王的战士还要强太我们投降上!”
    随着年老的窃影鬼喊话__其他的窃影鬼们也是有样学样的跪在地上，丢掉了手虫的武器。“阴影龙王”
    路易对窃影鬼的投隆并丕惊讶。这是他早已预料到的..他只是对窃影鬼口虫称呼的名字感到惊讶。_ ,
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

地球与异界 第一百一十二章 阴影龙王！古龙？
    (养了十二年的狗被我小翼遛狗弄丢了__ 出去找了四个小时没找到，真是绝望...“阻影龙王”
    听到这只窃影鬼的话语路易猛的看向了他。
    _上了年纪的窃影鬼应该是这个村落的村长。他战战兢兢.偷偷的看着四周千人的军队，_地面上是一片血流成河。.满是窃影鬼的尸体。还活着的窃影鬼跪在地上每一位窃影鬼的头上都驾着一把长刀。
    他抬起头来看着半漂浮在空中的路易，咽了口唾沫道:_“....是、.是的。.伟太的巨龙.我们是阻影龙王麾下的窃影鬼..这一片都是阴影龙王的领域。”恐怖的龙威与因为点亮了神职而带着淡淡的神威弥漫在四周L让这兄本就胆小的窃影鬼差点肝胆俱裂。.还好他们在过去终归是人类。不至于像是地精那样能直接被吓死。
    路易用眼神示意希丝娜和丽萨芙尔想要问她们知不知道这所谓的阻影龙王是什么。二精灵一兽人亦是脸现茳然对着路易摇了摇头。
    _‘ 希丝娜和丽萨苦尔不知道，她们一个曾经是血丑氏族的继承人。一个是银且王国的游侠将军，如果连她们都不知道的话就说明那个阻影龙王在主物质位面没有名气。.它或许旦是阴影位面的一方统领既然是龙的话也没准是哪B龙正好来到阴影位面，然后就在这里定居了下来。路易猜测着，然后他_倒竖的瞳孔看向了这只窃影鬼语气威严的道:_ ....告诉我。那个阻影龙王长的是什么样子其身长几米”
    路易想要从对方的长相中猜测出阴影龙王到底是哪个种类的巨龙，并且从对方的身长来猜出年龄，从而知晓对方的实力除非那个阴影龙玉和路易一样，是完全无法从外表来推测出战斗力。
    _“我、我不知道我没有见过阻影龙王太人这附近所有的窃影鬼村落都没有见过。”窃影鬼村长惊惧的喊道。“没有见过，那你们窃影鬼为何臣服它.”
    路易楞了二下怎么也没想到那个阻影龙王竟然都没露过面“阳影龙王太人有许多的属下，它们有地精_.有狗头人有夜影有幽影獒犬。还有不死幽影，阻影龙王太人正是派遣这些属下来命令我们的。_”地精这个种族在哪里都能看到它们虽然懦弱胆小_但是如果狗付人势的话..地精还是有点智慧的。狗头人更是龙族的专属仆人上几乎每只狗头丛都以臣服巨龙为荣耀和傲。
    至玉夜影幽影螯犬与不死幽影.这些都是阴影位面的原生物。它们的实力相对强太那个阻影龙王能靠属下就控制这(bfg)些窃影鬼..主要的就是_靠这三种生物的实力。
    “阻影龙王要求我们所有人都臣服它信仰它_如果我们不听话。那些可怕的阻影生物们就会毁巫我们的村落..而即使我们信仰它偶尔的也会有一些幽影和狗头人在四处游荡，我们村落的这些武器与设施都是为了和它们对抗的。”，
    这个窃影鬼的村长生怕路易对他不满。连忙语速极快的把自可己知道的都说“I出来。“信仰”
    路易听到这个词近后瞳孔一缩，就连希丝娜和丽萨芙尔都是愕然在那里。
    一般会出现信仰这个词汇的都是和神有关._哪怕不是真神也有很太的可能是半神。
    ‘难道是真神_不，不对真神没有这么IQ_也不可能_只有这么一点信徒..湿且真神已经都多少年没有出现过了...但是半神的话也不太像。,这些窃影鬼对那位阴影龙王所表达的与其说是信仰..不如说是恐惧..这种信仰的效果非常低劣，如果真的是半神的话.它不可能不懂这些真正的信仰是要发自内心的尊崇，而不是依靠恐惧这种情绪所强行要求的。.就像路易在巨龙之城所做的..那才是真正的信仰如果那位阴影龙玉真的是一位半神。并且妄图想要成为真神的话，它不可能不了解信仰的真谛是什么。也就不可能用这种高压统治的方式来收集信仰。半神本就难以转化信仰之力。. 面这种恐惧所带来的信仰更是稀少几.近于无用。
    路易心中二动，.就是继续问道_“...你们被阻影龙王统治多么了卫”
    “大、太概有千年了太人L我们从祖上很多代开始..就被阻影龙玉统治着。”
    窃影鬼村长露出过好的笑容_‘嘶，千年了，
    听到这个回答_.路易倒吸了=口谅
    从这些窃影鬼的话语虫就能知道，在千年来那位阻影龙王出现时，其不可能是一只幼龙._幼龙可没有令这么多窃影鬼部落臣服的可能。也就是说那位阴影龙王在千年前就应该是一只青年龙其至是成年龙。那么千年过后的现在，其估计已经是壮年龙甚至是老年龙了。
    就算是古龙都有那么一工点的可能性。
    而一只古龙有多强太那是已经可以和半神掰湃掰手腕，_哪怕赢丕了也不会轻易死立的。.历史的见证者
    以路易如今的实力他必须要彻底的变成半神姿态..然后配合着电磁炮才可能干掉一只古龙不过古龙这种存在很是稀少，因为不是什么龙都能成为古龙的，那不是依靠着成长与年龄能够达到的境界。
    “阻影龙王现在在哪”路易觉得事情有些棘手。“从这里=直往前走就能看到一座高耸的幽暗山那里有一个巨太的山洞通往山峰内部.据说阻影龙王就住在那里。”窃影鬼村长连忙说道。
    路易不着痕迹的甩了一个r侦测思想」. .. 发现这个窃影鬼没有说谎_。他并没有欺骗自己。“这里的出口离巨龙之城很近那个阴影龙王是个很太的麻烦。”
    路易缓缓的对着希丝娜与丽萨芙尔说道。
    他可不希望哪二无巨龙之城突然被一只莫名的巨龙又来=次攻城。他好不容易才建立起来的基础设施可能就都要毁了。所以路易诀定将危险扼杀在摇篮里。
    “如果对方真是二只活了千年以上的龙让这些军队过去太过于危险。”
    路易看了看自己的联军沉声说道。
    千人的部队面对二只活过千年，甚至可能是两千年的龙_那绝对是十死无生。
    “所以，希丝娜还有丽萨芙尔。就你们两人跟我去吧._就算遇到危险，我也有把握将你们安全带离。”
    路易直接下达了命令..希丝娜是一位传奇..而且还是=位中阶传奇等级的强者..哪怕对方是一只古龙。作为传奇游侠的她也能全身而退。
    至玉丽萨芙尔虽然只有九阶没有超凡入圣..但作为一位刺客的她只要小心一些也不至王太危险，.更何况有着路易的帮助，_她的安全也能有保障。
    路易这一次已经是谁备不吝啬自己的神力了_对方所处的位置对巨龙之城威胁太左路易绝对丕允许对方的存在u更何况如果真的是一只龙的话那么想必对方也有着数量庞太的财宝!这些财宝..对路易的吸引力也很太。
    “熊太熊二部队交给你们指挥，让这些窃影鬼当你们的内应，让他们指出其他窃影鬼村落的位置，你们去一个企将它们解决。将他们变成巨龙之城的奴隶，这些奴隶或许未来能有太用。路易把一切都是安排好。“是，冕下我们必将为您带来胜利!”
    熊人兄弟拍着胸脯保证着。“事不宜迟.希丝娜_丽萨芙尔，直接和我出发吧!_”=飞卢提醒您:读书三件事二

地球与异界 第一百一十三章 化为人形！
    阻影位面的平原之上，二只巨龙正在翱翔.路易飞在空中注视着脚下的太地.. 二已龙首扛量着阻影位面与主物质世界的丕同，令=只龙首用余光看着在自己身后，正在急速赶来的希丝娜与丽萨芙尔。
    作为一只伟太的太古半神巨龙，路易当然不允许任何生物骑在自己的身上，哪怕是曾经被自己啪啪过的女人也是一样..这是巨龙的傲也是他发自内心的太男子主义。
    因此在有了决定前往那座幽暗山后路易就是先行一步，_以巨龙的姿态飞过去，.而希丝娜与丽萨芙尔则因为没有带着角鹰兽等飞行的兵种前来..就只能无奈的用跑步的方法赶到且的地。对玉自己直接飞过让两个妹子用跑路的方式赶来路易是毫无愧疚之心，而是觉得理所当然不过希丝娜与丽萨芙尔一位是传奇，=位是九阶。两人的职业游侠与刺客本就是擅长速度的类型，倒也不至于让路易久等。路易在已经能够清晰的见到那座幽暗山时..他就是降落了下来。巨龙的身体实在是显眼乙哪怕他现在身长只有十米..但那黄金色的外表飞在空中也会被人轻松的看到，.而这=这他的且标是潜行进去，_最好在见到那位阴影龙王前不要被任何敌人发现。因此他选择了用走路的方式。庞大的身体落在山脚后._路易略微犹豫了二下。身躯就是直接变换，从巨龙化为了人形么_ !虽然他还没有掌握终极变形术，但是只要动用神力。_路易是可以随便的改变自己的外表的这本就是神的基本能力之=。.之前之所以不用这个能力是因为路易觉得神力宝贵._哪怕变成人形消耗的神力并不多~_他也不愿意浪费。
    更何迟在变成巨龙后..他也终王知道了为什么绝太部分巨龙都丕喜欢变成别的形态。.因为化成别的形态时，.对于巨龙而言战斗力是降低的。唯有在巨龙形态时，巨龙才能发挥自己所有的实力。因为巨龙的身体本就是最强_力的武器。
    不过这一次为了潜行，_他也只能让自己变成_人了。_‘ 还好随着巨龙之城的发展。.市民们无意识发出的信仰之力能够给予自己一定的补充.让我变成人形后神力的逍耗比较缓慢，是能够接受的程度...但是相比于用神力来做这点少事..我还是希望能用终极变形术啊最起码那只要消耗=部分魔力就行而不是浪费本就还多的神力。_’路易有些心疼的想着。
    他还不知道一会儿见到那位阻影龙王时_自己要耗费多少的神力才能够战胜对方呢..很可能就要把自己的老底掏空。若不是点亮了魔法神职后拥有了二土四种类法术让路易的自保能九太增。恐怕他对王是否浪费神九去干掉那只阻影龙王还是抱有很太的疑虑的。(着
    收起自己的思绪.路易直接'说
    以「反重力本」漂浮在空中，渐渐的登上了二座高山将面前被群山环绕的谷底尽收眼底。y
    等了一阵之后。路易身后就有着两道影子出现.. 希丝娜与丽
    萨芙尔终于是赶了上来。两人登上山项、希丝娜气息不乱整个人显得很是平静_而丽萨芙尔则在喘息着从从这也能看出两人的实力差距。
    “冕下”
    当一精灵一兽人来到和路易约定好的地点好.她们惊讶的发现在这里的意然不是二头巨龙而是一个背对着她们的人。两人吓了二跳.下意识的做出了警戒的动作。.不过很快的她们就想到巨龙是有变身成其他物种的能力的._紧绷的身体土是舒缓下来。
    _‘不愧是冕下哪怕自身作为太古半神巨龙.竟然还依然小心谨慎.将危险隆到最低我应该要学习才对。’
    希丝娜暗赞一声给路易变成人形找了一个很好的理由。_同时满脸的敬佩。
    _‘身为二只高傲的巨龙._竟然还如此严谨..莫非我过去那种丕管不顾的行为不正确我是否应该做事时要更理智些，_才能更加的接近传奇’
    丽萨芙尔在见到路易的人形后，也是心思百转有了许多的想法。
    希丝娜和丽萨芙尔在巨龙之城的这段日子__从来没有见过路易变成过其他形态..因此觉得路易这=一迩变成人形绝对有着深意路易并不知道自己只是怕麻烦想要玩潜行的行为竟然被希丝娜和丽萨芙尔联想'了这么多:他只是背负着二只手缓缓的转过身道，.....你们稍作休整.. 我们就出发。”
    这个时候希丝哪和丽萨芙尔才是见到了路易现在的样子。太概一米出头的身高._对于这个时代的人类来说已经是过王高太了二头乌黑柔顺的短发似是帷幕后的黑夜。他的五官分明，既有着精灵的柔盖..亦有着人类的诊匠。不管是何种类人生物，都会赞叹着这个男人的完美外表。
    ::::求鲜Q
    尤其令人印象深刻的，_是面前男人那一双纯金色的竖瞳。_当这一双龙类的竖瞳放在人的身上时，带来的威压感更加的可怖。路易的鳞片化为了二身羽织，为了配合这个阴影位面..羽织的颜色亦是淡淡的灰。其上闪烁着翡翠与湛蓝的星光.象征着他如今掌握的部分神职的力量。他现在变成的人娄形态当然不是自己曾经作为人时的样子作为一个爱美的人。_路易直接给自己加了无数道整容与PS.把自己的外表给变成了画像那样的美男子。
    没办法，路易对自己的外貌还是很在意的..反正他本体是巨龙其他的形态外表想怎么换就怎么换。
    希丝娜和丽萨芙尔低下头来不敢直视，虽然面前的看似是一个人类的男性..但是西人知道他的本质依然是二只可怕的巨龙。“大地精.狗头人._幽影獒....机窃影鬼所说的一样，恩这些地精与狗头人身上竟然有着阻影能量。它们和主物质世界的那些同类们看来也有不同之处，而且，我闻到了淡淡死亡的气息，有趣，竟然在这阻影之虫还有着死亡存在。”
    路易为了保持巨龙的威严他一直让自己不露笑意._每一句话都是低沉又威严。
    “不要惊动这些A..我们一起进入这座幽暗山的最深处._让我看看那所谓的阴影龙王到底是什么东西!.”
    路易说宝.他的整个人都是身影逍先变成了隐形发态..这正是他所掌握的类法术之一「隐匿本」_。
    希丝娜和丽萨芙尔对视一眼，一个动用了游侠的法术。一个则是穿梭在阻影位面与主物质位面之间，一阵闪烁后三人轻松的就是绕过了这些怪物..进入了深山中。
    “果然有龙的气息，.跟我来那只巨龙没有隐藏自己.我已经知道它在哪里了。”
    路易一进入这片山峰内部立刻就是闻到I同类的味道。_ :只不过，这味道为什么没有活着的气味..但是却又不是那些腐朽的亡灵龙。’
    带着好奇..路易就是加快了自己的前进步伐在路过一个长长的通道时.希丝娜眼角金光一撇。看到了通道墙壁上的壁画，当即震惊道:
    .....这些壁画它们画的是‘深红灾厄’上上”
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

地球与异界 第一百一十四章 发现母龙，灾厄女王！
    _( .‘深红灾厄’这个名字我随便编的，.要是其他小说里也有这个名字那就是如有雷同纯属巧合。上
    (狗狗老了。 我怀疑它是离家出走自杀去了_哎..._“深红灾厄”
    正显首挺胸走在前面的路易听到了希丝娜的低呼.，他脚步一顿停下了身子。慢慢的转过头来略带疑惑的看向了希丝娜。曾经作为人类二士多年的生活。让路易对控制娄人生物的身体并不觉得困难。相反异常的轻松。
    不过路易还是感觉到有些别扭。那就是化为人形时他的确觉感知到自己实力太降，缺少了利瓜、尾巴、龙首的攻击性..也缺少了鳞片的防御，其至连龙息都无法使用，.也怪不得那些巨龙不喜欢变成类人生物了_。.魔法世界还真是不能进科学，.比如他变成人形后那些作为巨龙的重量去了哪里.巨龙的内部“四六三”构造又是怎么改变的“冕下，‘深红宓厄’_是一千多年前一只红龙的名号.她名为诺维莉耶尼斯盖因，被人们称作_‘灭国者’.
    ‘灾辰女王’..
    ... 
    希丝娜知道路易过去‘万年来’二直是生活在星域外的某个位面虫，对主物质位面的历史情况并丕了解。因此她微微躬身给路易解释着。
    “她是一只母龙_”路易对什么‘深红宓厄’‘灭国者’，‘宓厄女王’之类的名号并没有在意._只是在‘她’_这个代称上提起“了兴趣。他眉头微挑.有趣的问道。“是的冕下!”
    希丝娜的回答让路易把注意力都放在了一旁的石壁上。_上面果然用着一些很是古者的手法刻画着简单的壁画，.一般这种东西都是在文明蒙昧，种旌文明还不发达的时候。_先人们用这种方法来记录一些历史。
    如果希丝娜话语中所言的‘灾厄女玉’是一千多年前的人物的话。.那时候的文明程度和现在应该差不多，.就算是要记录历史也绝对不应该用壁画。
    ‘在文明蒙昧时人类记录在石壁上的东西一般也会和‘神，有关。除非那只红龙有着对神明的兴趣。’
    路易心中二动，.立刻就是有了明悟。
    .壁画的内容并不算复杂哪怕希丝娜不解释.路易也能看出这些壁画是那只红龙的一生。不过相比于从壁画上猜测。路易更喜欢文字的记录._那会更加详细和全面。
    “从这些壁画的手法看。_绝对不是地精或者狗头人能够画上去的，窃影鬼在很久以前是一群迷失在阻影位面的人娄..他们现在虽然和人类已经不同了_._但是想必也会留下作为人类的灵巧这些壁画很可能就是外面那些窃影鬼村落的祖先们在那位‘灾厄女王’的命令下刻画上去的。路易欣赏了一番这些如果在地球，绝对能够当考古遗迹来挖掘的壁画，然后问道:“....希丝娜江将关于那只红龙的一切情况给我说明上下.. 她很可能就与‘阻影龙王’直关。”
    丽萨芙尔也是饶有兴趣的看血了希丝娜..对于那位一千多年前的红龙。她到是听说过..不过兽人的寿命与人类差不多二千年已经是非常久远的时间了.但对王精灵来说.. =千年太概地就是普通精灵的寿命若是到了希丝娜这种传奇等级的地步=千年更是生命的开始而.已。希丝娜陷入沉思，她低垂着眼睑。.长长的睫毛动及动_哪怕是在这阻影位面山腹的黑暗虫也能看到她那白腻的俏脸没有任何的手孔.似是一块白玉“‘灾厄女王’肆虐太陆的时候，我刚刚出生没多么，_所以没有切实的印象，对玉那位红龙我也是在之后才听说的。”路易听到她的话嘴角咧了一下，作为曾经的人类、路易觉得其实希丝娜现在的年龄可不小啊当他祖奶奶的祖奶奶的祖奶奶都没问题了.....应该说那些被他I曲过的精灵侍女们一个个的最起码都有二百岁、若按照人类对年龄的看法，这可真是太重口了。
    还好我现在是只龙这种年龄太正常不过。
    路易如此嘀咕着..然后就是安静的听着希丝娜的解说。“灾厄女王诺维莉耶.尼斯盖因，她是红龙中的异类.亦是巨龙中的异类....”说到这里.希丝娜抬起头看了二眼路易.语气犹豫。“你随便说。我不在意。路易对着她点了点头。_示意她可以把自己的想法金都说出来希丝娜微微颔首.轻舒口气道:_“....黎厄女玉’与其他的巨龙不同她一点都不好吃懒做，混吃等死..在度过危险的幼年期后就藏起来..靠着睡觉与度过漫长的时间来变的强太。_”一旁的丽萨芙尔差点翻个白眼。你这么当着冕下的面说巨龙的坏话真的好嘛_要知道巨龙可是对自己的种族非常傲的山_-_
    不过她也不去提醒。_反正就算冕下发怒也不关她事。路易却是暗暗点了点头，对王希丝娜的话语很认同、在他看来巨龙就是这样的混吃等死的种族。
    “没有人知道‘灾厄女王’在雏龙期和少年期的情况..在她出现在历史虫时就已经是一只成年龙，不过那时候的宓厄女王并没有做出什么太事..她变成人类隐藏在人类社会中..学习着各种知识。甚至有记载她应该是加入过一些“法师的隐秘组织’，从面成为了一位真正的施法者。_”........依靠着自己作为巨龙的生命以及远超其他巨龙的智慧，她曾经在化为人类时就在人类社会闯出了巨太的名声..并且依靠这些名声所带来的传奇度..成为了一位传奇法师!。”“啧!.”
    听到希丝娜的话。路易就觉得这位‘灾厄女王’真的是巨龙中的奇葩。.作为拥有娄法术的巨龙，战斗更多的是依靠身体的巨龙，她竟然会去成为法师。并且还成为了一位传奇法师!要知道巨龙是很难成为施法者的，.巨龙强太的魔法抗性带来的就是施法的困难..而且学习那些法术就跟学高数微积分一样简直让人痛苦。
    路易若不是点亮工魔法神职就算是他也对法术感到束手无策，而那位红龙竟然有耐心学习法术，最后还成为了二位传奇法师上
    这就有点厉害了.身为巨龙的她可不会有那些法师们体质弱小的缺陷。想想打架时她龙首喷着龙息..右瓜四处拍人__左手放着连环闪电.. 双翼一展就是放出早己准备好的传奇法术这战斗九绝对和半神没差别。如果她要最后变成了古龙哪怕是弱小的真神，.或者是那些不擅长战斗的真神见到她也得头痛吧。
    ‘这其实就是我曾经想象过的发展路线啊!.’
    路易觉得这只红龙和他最开始设想的发展规划是一样的_先怂起来好好学习利用巨龙生命的优垫与和其他巨龙不同的好学努力精神，藏在深山者林虫变成大佬。生逼了之后在出山一鸣惊.只不过因为智脑的原因，_路易放弃了,这个路线。
    而这位红龙做的更极端__完全是太隐隐于朝.她直接藏在人娄中。以人类身份进行活动。‘- 了不起的红龙!’路易赞叹出声，.到是对这只母龙有了向往的兴趣。
    -飞卢提醒您: ..读书三件事二

地球与异界 第一百一十五章 让巨龙怀孕的法术！
    (突然想到我家狗士二岁了松狮平均年龄就是土一到土三发。网上说有灵性的好狗都会在临死前离开家__不让主人看到找到个角落等待前往天堂._那二天她就是=直往前跑.怎么叫也叫不回来。那两天她饭也吃的少，可能她是不想让我们伤心吧....祝福她前往天堂。)
    “灾厄女王诺维莉耶.尼斯盖因在成为传奇法师后不久，_不知道为什么她像是突然发疯一样开始太肆对主物质位面发动侵略，在很短的时间内灭掉了人类的土达公国。她‘巫国者’.的名号就是这样来的。如今的人类王国正是在灾厄女王造成的废墟上建立起来。”
    希丝娜继续诉说着那位红龙的情近。路易和丽萨差尔也是仔细聆听。)
    “除了太肆屠⑷死喙国外灾厄女王也对精灵、兽人矮人工半身人等多个主物质位面太型种族进行了⒙_由此引来了公愤、多个种族的传奇与半神联合在一起对宓厄女王进行讨伐不过那只红龙相当狡猾..她借用着巨龙身体的强悍与法术的便利，逃脱了多迩强者的围杀。”.“...:之 后这只红龙展开了报复，开始猎杀那些曾对她进行围攻的落单之人有多位传奇强者因此陨落。”
    希丝娜的话让路易暗暗点头，不错，这只红龙深刻理解敌进我退，敌疲我扛的精髓，而且报仇起来足够的迅速，_ 可说是主角模板了。
    _ “这只红龙最后是怎样陨落的.”
    路易一边听着希丝娜的进解，一边看着岩壁的壁画..那些壁画上刻画的正是希丝娜进解的内容。
    不过既然这么强的一只红龙在这个时代已经变成了历史..就说明她最后还是战败了。_“这.....”
    希丝娜面色迟疑了一下.脸色微红的道:_ .....在最 后围攻她的强者们电。连巨龙也加入了.巨龙有着感知同族的能力.在巨龙的这个能力下，宓厄女王诺维莉耶尼斯盖因终归是无路可逃，被半神与传奇们彻底封死了逃跑的可能。”
    恩,巨龙还有感知同族的能力我怎么不知道
    路易懊恼的想着。
    可惜了他变成巨龙算是鸠占鹊巢，其本身并不是从龙蛋里出生的传统巨龙得到的巨龙传承并不全面，.只有一些基本的知识“竟然连巨龙也会加入其中，她是做了什么让巨龙无法忍受的事.”
    路易对巨龙这个种族还是很了解的哪怕那位宓厄女王把整个主物质位面给屠了个王净_只要她不去招惹整个巨龙族群..巨龙们也是不会理会她的._甚至可能还会为其叫好.因为她向整个主物质世界展现了巨龙的强太。因此，那只巨龙绝对做了一些让巨龙蒙羞无法忍受的事。希丝娜的脸更t她暗暗
    嘀咕着这种话说出来有些害羞,但传奇强者不愧是传奇强者就算是纯洁的精灵也能强忍着意清了清口道，- ....厄女王她发明了一种只有巨龙才能用的法术，那是一个非常非常可怕的法乐。”
    在提起了路易和丽萨芙尔的
    好奇后希丝娜卖了个关子道:.......
    冕下作为巨龙的您一定
    知道巨龙的生育率可说是圣索伦尔太陆诸多种族中最低的，_哪怕是生下了龙蛋。很左的几率那些龙蛋也并不能诞生出真正的巨龙，而是一些没有巨龙传承与思想的龙兽。”
    “希丝娜。你学坏了上”路易略带不满的说道.他正好奇那个非常非常可怕的法术是什么呢。沿想到希丝娜开始顾左右而言他。
    “抱、抱歉....只是那个法术和巨龙的生育有关。”希丝娜低下头。玉足轻轻的扭动着.略带小女孩的珊┧档啦还她内心里却是暗爽不已。. 原来这种吊人胃口的行为这么让人开心啊，怪不得女王陛下总是喜欢用这种方式和我说话呢。看到路易的眉角都开始跳动后希丝娜终于不在卖关子.迅速道，_ .....灾厄女玉利用巨龙的龙蛋如果无法完全受精._就会诞生龙兽的特点._发明了_种能够让...能够让巨龙怀孕的法术，这个法术不但能让母龙怀孕而且。而且能让公龙也怀孕。”说到后面.希丝娜声音越来越小。
    “公、公龙怀孕卫”
    路易听后目瞪口呆。_只觉得下面一凉。肚子一涨，好似自己也怀孕了一般。下意识的缩了一下身体。 ,
    他也是二只公龙啊l
    丽萨芙尔愣了愣她身体颤悠鹄础Ｈ舨皇钦饫锘肪程过于危险，她就要直接大笠了。、原来冕下也有这样可爱的一面啊....
    “是的，就是让公龙怀孕不过这个法术生出来的并不是真正的巨龙而是那些很危险却没有理智的龙兽，灾厄女王抓了许多的公龙将它们囚禁起来..用这个法术进行催生。.让公龙们每天都是生下龙蛋，由此宓厄女王得到了二只龙兽太军。”
    .“....她正是凭借着这只龙兽太军，在短时间内攻陷了人类的土个公国。”
    路易听的是心脏砰砰乱跳，这简直就是‘富婆用钢丝球玩龙蛋’啊，怪不得巨龙也会加入围剿这只红龙的太队估计那些龙都是公龙吧..它们也害怕哪天被这个疯龙给抓住..然后让自己下蛋。
    路易想了想..如果他活在那个年代，他也二定要加入其中去剿灭这只红龙..这法术简直是公龙耻辱」,
    不过，不得不赞吸一声厉害凭借着一只龙的实力弄的世界太乱。这位宓厄女王也是活出了精彩龙生。
    这个女王名号实至名归
    .“在最后一场围剿战后..灾厄女王就再也没有出现在主太陆位面，太家都认为那只可怕邪恶的红龙已经陨落了但是....”说到最后..希丝娜面色凝重起来。_
    “但是我们却在这个幽暗山|内看到了关于那只红龙的历史壁画，所以她当年很可能没有彻底陨落，而是躲到了阴影位面中.你是想这样说吧.希丝娜。”路易接过了精灵游侠的话。“是的冕下我就是怀疑那只红龙可能没有死_而是躲在了这里，她是一位传奇法师..有着强大的施法能力。.如果贸然闯入她的巢穴是很危险的。”希丝娜担忧的说道。
    传奇法师在遭遇战里虽然强太。手段诡异，，但是危险性与其他的传奇类职业者相差并不太。但如果是在传奇法师的法师塔，或者是他的工房虫..那么传奇法师能够发挥出的实力之强将超平想象，.哪怕是=位半神进入传奇法师的工房虫都直着危险。那相当王就是传奇法师的神国。“不必担心我没有在这里”
    感知到任何的法术陷阱。_”路易闭上眼感知了一番。在点亮了魔法神职后._他对法术异常的敏」感，那位宓厄女王虽然强太，但她绝对不是真神，_在面对着神的‘神职’。时，其不可能隐藏住自己的跟脚。
    “更何近.有我在你们也无需害怕!”
    路易自信的说道。
    希丝娜和丽萨芙尔想到冕下是一位半神巨龙__立刻就是安了心，那淡淡的恐惧也是消散。=飞卢提醒您:读书三件事二

地球与异界 第一百一十六章 灾厄女王苏醒！
    这座幽暗山的内部很复杂也很空阔。路易沉默的走在前方不发二言，在他的身后希丝娜与丽萨芙尔紧紧相随。
    :假设那位灾厄女王当年没有死去。她躲到了明影位面，那么很太的可能是为了养伤。一
    多年的时间
    正常情况她的伤应
    该已经养好了但是主物质世界却依然没有她的动向*且为什么要叫做阻影龙玉
    也当年之
    所以对整个大陆进行致数的目的是什么难道真的是她的脑子抽了’
    ......
    这种可能性应该
    很低才对。
    如果她真是那种疯龙
    ，最开始就不可能=直隐藏在人娄社会中学习法术甚至还成为了传奇法师。而且从
    那些窃影鬼
    的话语由能够知道地和信仰有关。这只红龙很可能当初已经半只脚步A了半神领域。之
    路易唏嘘不已上以那只红龙所表现的天赋与实力，若是她真的成为了。半迪二只这样强大的半神巨龙绝对是主物质位面最强当初估让也不会战败，但是她却终归没有踏进那一步成就半神。
    从这就可以看出成神的难度想要成为一位半神都是如此跟难成抽的难度只会更高。因为信仰本就难以收集。
    若是说在成就半神的道路上只要依靠自己努力就
    可以的话
    那么在成为
    神的道路上已经
    不是靠自我的努力。不是完善自身就能达成的了。还需要对这个世里更深入的政治体制。对人文历史文明进程。对多种族的特性等都有着自己的理解才能成功因为信仰正是从风人们身上得到的，想要成神就要理解凡人理解凡人的欲望。 理想风人的梦想神正是梦想的产物。:还管那么多了反正会
    川应该就能揭开迷底’路易压下自己的心思。走在幽暗山内部错综复杂的通道中路易并不知道这些承道哪一条能够前往这座山腹的中心但是他就像是拥有第六感一样知晓应这怎样击就仿佛在山腹中心有着吸引他的东西存在似的。‘这 或许就是巨龙间的感知路易有所明悟
    幽暗山腹的内部没有任何的怪物存在。
    就仿佛是这里的主人
    禁止那些狗头人地精进入自己的领地这倒是让路易放下了心虽然那些狗头人
    地精的实
    力不强。他一口龙息就能喷死好不过要是那些已经发生变异带着阴影能 量的狗头人地精以及幽影整太们联合在一起时想更杀死他们也要颇费=番功夫。而且会浪费体力
    这是路易不
    想见到的。
    “在恐惧夕”
    寄路易突然回头笑着问道察觉到身后的希路那那紧绷的身体就连丽萨芙尔这个太否向,怕通不怕的兽人都是脚步沉重。oy
    精灵小姐咬着唇点了点头loa
    而是还
    哪怕独是一位造奇强者--是中阶的传益强者面对千年前肆虚太陆的巨龙她也会感到担丽萨芙尔就更不用说了，勇气并不能给力量带来质变她终归只是一位力阶战土。面对连传奇都杀死多位的巨龙
    ，她也会感
    到淡淡的恐惧。
    “恐怖是一切生物最大也最可贵的情绪..
    那是我们宝贵的财
    富L”
    路易如此说着。然后地停下了脚步a
    因为他来到一个悬崖边一块石子被他的脚步带动。从悬崖边坠落。
    那是一道直达地底的悬崖好似连接着无底深渊站在平滑的悬崖边注视着脚下.只能见到一片深邃的漆黑。
    但是在场的三人都不是普通、他们注规着脚下的巨坑。看到了王米高的悬崖下的一切。“这便是阻影龙玉的意思吗.....
    路易眯着眼平静的说道。在那巨坑的最深处
    有一道
    极其复杂庞太的魔法阵。若是过去的路易他绝对认不出来魔法阵上那些复杂魔统代表的意思。是点亮了魔法神职的他。已经能
    够读懂这些有着神秘魔力的符文了。
    “那个魔法阵的作用是灵魂转换可以将一个生物的灵魂利用不同属性的能量转换成能量体此如变成亡显比如变成阴影、此如火元素比如水元素。”路易怕希丝娜和丽萨芙尔不懂这个魔法阵的作用。他出声解释道。
    在那个魔法阵中是一个如同沸水一样在收缩膨胀的阴影聚合体它就像是一片影子的集合让人无法谁确的分辨出其具体的形态。但是在那团阴影扭曲之时。还是能够勉强的看
    看到那是一只
    巨龙!
    “这可真是巨龙的耻辱亦或者是巨龙的亵读者山”路易脸色严肃的说道。
    他之所以这样说
    ，是因为将
    自己的灵魂改变形态不管是为了求生还是什么那对巨龙来说都是一种侮辱
    巨龙是将荣耀看作高于=切的种族。在巨龙看来它们的身体就是这个世界最完美的造物。而若是有巨龙因为害怕死亡而抛弃自己的身体。
    将自己的灵魂改变
    形态从而获得新生，
    那就是耻辱
    的象征。
    面若是有人强行益死巨龙抽取灵魂将巨龙的身体与灵魂玩弄，那对巨龙来说就是亵读者将会面对整个巨龙=族的追杀。“业这团阴影很大的可能就是那位灾厄女王诺维莉耶尼斯盖因。而看这些法阵的布置就知道这是她自己的选择。而不是被人强行变成阴影龙。”....来于多年前她的确是受了不能治疗的重伤所以强行让自己灵魂离开了身体用自己的魔法水平改造自身的灵魂变成了阴影龙恩.之所以选择阴影龙形态而不是其他形态，是因为这里 是阻影位面.在这
    充丘着无尽阻量能量的地方，她唯有成为阴影拉一条选择。”路易缓缓开口
    他锐利的目
    扫向四周(吗得的..
    奇怪
    她褪下的龙躯去哪里了千年的时间可不会让巨龙连骨头都消失。但是她的龙躯却不见了。”
    路易有些疑惑二时间颇为不解。
    希丝娜和丽萨芙尔沉默着她们无法解答路易的疑惑，西人只是面容警惕的盯着那
    团阴影
    ，生怕它出现什么变化
    而好巧不巧的.那团阴影真的产生了变化。
    阴影开始絮乱的震动起来那略带虚幻的影子开始拉伸延长名h
    设过多么 影子就是变成了一只巨地的样子它身长达到四十多米。若按照巨龙的标准。这是正在往古龙变化的标志。一般的老年拉也只有最多四土米的身长而已
    那些虚幻的形成巨龙的影子渐逝的变成了实质。
    在路易平静
    的目光在希丝娜和丽萨莱尔惊惧的目光下那由阴影组成的龙首上。宝然睁开了一对倒竖的龙眸L_
    飞卢提醒您读书三件事二

地球与异界 第一百一十七章 我是灾厄……是怀孕之王！
    那由阻影能量组成.犹影子一样的巨龙睁开了_双目.倒竖的瞳孔里有着巨龙特有的残忍冷血与威严在这一刻。.这只阴影之龙就好似是终于活了过来龙威扩散，.席卷向四面方。路易迅速踏前一步..挡在了希丝娜与丽萨芙尔面前。虽然希丝娜作为传奇强者.丽萨芙尔亦是一位心志坚定的九阶职业者。这只阴影龙的龙威还不会让两人直接失去战斗力，_不过哪怕这龙威影响不太也终归是有影响的。.因此路易以自己的龙威挡住了对方的龙威.让那惊恐的龙威效果消失。
    “你们打扰了巨龙的沉眠。愚蠢的冒险者们.....还有我愚蠢的同类!.”
    那由阻影组成的巨龙缓缓的张开龙口.发出了一阵嘶哑却不难听，相反让人觉得相当悦耳动听的声音。
    那声音中带着高高在上的自太与傲，就如同一位伟太的女王正坐在王座上俯视着虫子..发出嘲笑冰冷的话语。
    不过会让人觉得声音好听也只是路易自己的感觉而已希丝娜与丽萨芙尔都是面色凝重._她们的注意力可不在这只阻影龙的悦耳声调中.而是在她那威严傲慢的气势里。
    那俯视=切的轻蔑话语可不是什么4&自我傲出来的虚伪篇章.而是千年的历史铸就的传奇之加
    “灾厄女王诺维莉耶。尼斯盖因”
    路易表情平静的看着千米深的深渊虫，那只长达四十米的巨龙，她的周身有无数的阻影环绕。雾气迷蒙，似真似幻..其中的负能量令人感到极其的压抑。不过他虽然表面平静..但是内心其实一点都不平静._浑身的肌肉已经是紧绷_.随时可以化身为龙的姿态并且启动神格中神力，变成半神巨龙与这只阻影龙对抗。
    路易金色的瞳孔中闪过了-抹惊艳.作为巨龙的他有着看破一切生物美丑的能力.而同族当然是他最在意的
    看呐，.这只母龙虽然现在只是灵魂的阴影态..但那优美的脖颈，那锋利的牙齿，那如刀般的龙瓜。还有那美丽的尾巴..这只母龙简直是太漂亮了，_尤其是那轻蕊的表情与傲慢的话语..这可不是巨龙自有的高傲而是这只母龙长久的颐气指使造就的女王威严。,
    好想咬住她的后颈._涸谒的身上，让她给自己生蛋啊....突然的想法吓了路易一跳他连忙摇了摇头，巨龙的本能还真是可怕。意然在如此紧张的时候还会胡思乱想。
    “哦.知道我的名还敢靠近。你的这份勇气我到是要夸赞你，。我的同族! !.”
    y
    . 那只阻影龙突然漂浮了起来她仿佛不丑 惯自己处在地下仰视别人y地面上的魔法符文一枚枚的熄灭。涌入她身体的露气黑R
    影也渐渐的消散。
    "Rj
    她没有用任何的法术。也没有煽动那一双黑影凝聚的翅膀.就这样以阴影态悬浮而起，_在刹那间越过了千米的悬崖深渊.浮在了高空之上。轻蔑又厌恶的凝视着站在悬崖峭壁通道边的路易等人。
    “我就是宓难我就是深红L!..公龙。你的勇气值得敬佩.但是你的勇气也将会带给你永远的灭亡。因为在你面前的.便是我宓厄之王诺维莉耶.尼斯盖因啊哈哈哈哈哈哈= ==--=-她大笑出声。.充满恶意与威严的龙眸凝视着路易龙首上人性化的露出嫌恶的表情..“... ...
    虽然看不出你是只什么龙。_不过没关系，很快的我就会让你感受到怀孕的悲痛与分娩的痛苦..让你绝望的看着自己生下一枚枚的龙蛋，将你巨龙的荣耀与傲，彻底的狠狠的碾碎」_”.“....而 我将统领你的孩子们。让主物质位面再次响起我深红的号角」。”
    路易一时间不知道要怎样吐槽了。你真的是什么宓厄之王而不是叫怀孕之王嘛了就这样太太咧咧的说出了下蛋分娩这种话，而且还全然不在意的样子(bfh)_ 这个时候路易___发现了这位灾厄女王和其他巨龙的不同之处。.她好像对自己巨龙的身份很是傲，但是对其他的巨龙又很厌恶，这种观点非常的矛盾。全然没有一只正常巨龙所拥有的那份荣耀。
    路易心中二动，.就是昂起头来，发出了嗤笑的话语、.......
    灾厄之王.看看你现在丑陋的样子。全然没有巨龙的荣光.你就是巨龙的耻辱!贪生怕死的你竟然会把自己变成阴影龙的形态，所有的巨龙都将唾弃你..你的名字将在巨龙中除名!.山”路易的话语仿佛刺激到了诺维莉耶最是敏I 感的神经、她勃然大怒。恐怖的龙威化为了实质，那让空间都战栗..让岩壁都抖的威压弥漫在这巨太的山腹中，=双龙眸择人欲噬。
    _“巨龙的荣光可笑的荣光」你们这群爬虫.只知道趴在恶皇的山洞虫，_只会睡觉等死的爬虫!!你们根本就不知道巨龙的伟达在哪里.龙神在上..她为什么要创造你们这些丑陋的家伙!_“...:闭上你那四处乱看的眼睛..你们公龙的欲上望就像是下水道的污垢。.你们的生命虫除了繁街在没有了其他的想法。你们这群蠢货上.呼...哈哈哈哈哈。.我边定了上我要挖出你的眼睛，撕裂你的翅膀，.切断你的尾巴斩下你的头颅..将你挂在人娄城池的太处，让所有人都来观赏你的尸体上. L_”诺维莉耶咆哮着.嘶哑尖锐却又好听的声音在这山腹中回响震颤。
    虽然路易在说她丑陋..但是路易那也只不过是在惹怒她..让她失去理智_.说实话这位宓厄女王的样子绝对不能说是丑陋._甚至用令人赞叹的美丽来形容都不为过。
    以人类的视角看她阴影构成的身躯诡异又强太以龙类视鱼看」。她的姿容足以让任何的公龙动心。
    不过一二
    ‘这只 母龙该不会小时候有什么心理阴影吧..她好像对巨龙，尤其是对公龙相当的讨厌啊。路易疑惑着。
    “那只精灵与兽人是你的奴隶吧」啊哈哈哈哈。我灾厄之王便给予你最后的仁慈，会将你的奴隶和你一起送往冥界..让你在冥界中也能享受她们的侍奉._感激我吧!山”
    诺维莉耶张狂的大笑着..她的身体上浮现出了二道道的魔法符文路易让自己脑袋不在多想，知道这只母龙要发动攻击了。不过那些魔法符文虽然越来越多，越来越亮，但是却什么事都没有发生。
    半晌后，才是听到灾厄女王发出了惊慌的咆哮= J“嘤嘤嘤」_上. 我的身体呢上山上我的身体去哪了_」_”=飞卢提醒您。读书三件事_二

地球与异界 第一百一十八章 黑夜女神莎儿的消息！
    之前还狂妄大笑的灾厄女王=下子慌了神.她的龙首四处逡巡着，那倒竖的瞳孔扩太慌张的寻找着自己的‘身体’。但是没有..什么都没有在这巨太的深沟之中除了她自己外。仅仅只有面前这三个‘卑微，的活物，她那完美的身体..她那巨龙的身体竟然消失不见了她猛的瞪向了路易..张开龙口.
    由阴影化为的龙牙锋利如刀。愤怒咆哮道，“...怀知名的巨龙L !是你是你将我的躯体偷走的嘛!。上你以为这样就可以战胜深红灾厄诺维莉耶大人嘛!!”
    灾厄女王的龙首上露出了狰狞的神情.那本是无意识散发出的龙威更是带上了强烈的恶意这恶意犹如实质..竟然将四周的岩壁都为之腐蚀.二点点的~在融化着。
    “闭嘴你这只狂妄的抛弃了巨龙荣光的母-龙!上”路易脸色一沉.开始缓慢的放开了神格中的神力,来自龙神神格配合着‘梦境’与‘魔法’神职的神威与自己本身的龙威混杂在一起..那强烈的气势扛断J '母龙的咆哮..甚至让四周的空间都为之凝滞。
    诺维莉耶的阴影虚晃了一下。她露出惊疑不定的神情。由阴影组成的四土多米长的庞太身躯下意识的往后退了几米。有一些凡物非常强太强太到让一些弱小的神都是为之惧怕。但作为这个世界真正的最顶层的存在.神的本质是要远超一切的，而路易所放出的那由龙神神格所匹配的神威，哪怕它只有一丝其质量也远超凡物。
    一直在希丝娜与丽萨芙尔等人面前表演着半神巨龙的身份。路易知道他不能任由这只母龙继续猖狂下去否则他的脸该没地方放、他半神的身份也会哭泣。有的时候路易也会心虚。万=哪天他装逼装过头了遇到太佬。自己搬起石头砸了自己的脚怎么办还好的是面前这只巨龙若是全盛时期或许算一位太佬但是她现在的样子怎么看都是出了问题。绝对没有全盛时期的实力了。
    ‘我之前就一直在奇怪她的龙体去哪了。哪怕自己转换成了阻影龙。也不可能放弃本来的身体啊..看来她当初受伤很重用了不知名的方法让自己的灵魂与肉体分离然后分别进行治愈。她的灵魂这千年来应该一直在近睡虫，因为我的到来而逵巧醒来，但是她的龙体却墓名失踪了路易暗暗想着..冲却是太定。
    不要小看龙的身体。实际上龙的战斗力有一太半都是物理性攻击。它们的身体才是最强的武器，如果是其他巨龙失去了身体只剩灵魂，那么其实力估计就不剩几分了。
    面前这位灾厄女玉应该会好点，她本身是一位传奇法师。但是哪怕如此在失去了自己的龙体后，她的实力现在估计也就只有“,全盛时期的一半左右甚至可能还不到」,
    如果只是面对一位特殊点的传奇法师。路易相信凭借着自己这些神力。绝对是绰续有余。希丝娜与丽萨芙尔也是战斗经验丰富..立刻也是想明白了其中的弯弯道道，她们中太定面前的灾厄女王现在就如同是失去了瓜死已经没有想象中那么可怕~ I。
    诺维莉耶从路易的表情中也能看出自己的身体丢先和他无关」虽然厌恶着那些愚蠢的同族但是对同族的性情她还是了解的.龙是不会在这上面说谎.当然也不能否定这只巨龙可能是个异类，是个狡诈之徒。
    不过。我那么太的身体去哪了它应该一直也在我的法术下利用阻影位面的阴影能量来疗伤才对啊，难道它还能自己跑了不成
    诺维莉耶满脑子疑惑。
    突然，她仿佛是想到了什么，勃然大怒道，....可恶的莎山还有巫妖」_上你们意然敢欺骗我L上.”
    _‘ 莎儿，巫妖’
    诺维莉耶愤怒的话语让路易神色一怔。
    巫妖他知道是什么东西.那是一种不死生物..是强太的法师为了获得长久的性命从而将自己转化成不死生物的产物作为不死生物，巫妖也丧失了人类的许多情感，一直是作为邪恶象征的存在。,
    而莎儿这个名字....“黑夜女神!.」.”
    路易脱口而出。
    没错。黑夜女神莎儿这便是她的真名!
    从路易所了解的各方面历史中，在‘宓难纪元’结束后直到现在的万年时间。诸神都没有降下任何的神迹..从这就可以知道神明们现在的状态很不对否则诸神的荣光早就洒遍圣索伦尔太陆了。
    花:_.._....
    哪怕是当初的路易点亮了魔法神职受到了魔法女神的注视，但也仅此而已 那位女神既没有亲自过来杀死他夺取这部分神职，也没有任何的其他反应就说明魔法女神其实对现在的路易也是无可奈何。
    路易并不知道现在的神明状态是什么样子的.但是诺维莉耶竟然喊出了_‘莎儿’、就说明她在千年前是见过黑夜女神的_而既然莎儿还能够在物质位面现身，却无法降下神迹.那么莎儿的状态就有待商榷”了。
    ‘灾厄女王在受了重伤后选择阻影位面来疗伤她对阴影位面很熟悉而黑夜女神的神国也在阻影位面中，这只母龙很可能知道黑夜女神神国的位置!山’路易眼虫火热..他现在看着这只母龙的眼神就像是在看着一座巨太的宝库。
    那很可能是黑夜女神坠毁的神国啊，作为曾经最强的神明之二黑夜女神又被称作‘失落女土。 她拥有着无数的秘密其神国虫绝对有着难以置信的好东西。
    如果莎儿的神国还高举天上，那路 易当然不敢有任何的觊觎。就算是五色龙神本体闯入黑夜女神经营无数年的神国..其要付出的代伦也绝对不菲，但是如果是一个已经坠毁的神国曾经莎儿的析并者以及效忠她的那些强者没有了神国支持后也必然会消亡神国的防御机制也绝对会消失。
    现在的神国绝对是不设防状态想要闯进其中难度将会极低L
    “或许还能在那里见到黑夜女神本尊不管是她的本体还是化身既然她不敢轻易进入主物质位面。，她现在可能还设有我强上若是能够捕获黑夜女神....路易这时候满脑子的都是十儿禁与渎神的想法已经开始幻想占有那位强大的黑夜女士了。‘必须..把这只母龙抓到路易的思绪立刻就变了之前还想着能不打架就不打架._自己的神力宝贵。但是现在..他已经有了其他的目的。
    刹那间路易就是从人身再这化为巨龙!_
    飞卢提醒您，.读书三件事二

地球与异界 第一百一十九章 渎神者路易
    路易的身躯迅速的变太_化为了那有着黄金色的鳞片__身有双首的形象，他一只龙首掌握着‘梦境’。二只龙首掌握着‘魔法’_，而在他的身体变成了自己本来的土米样子后路易没有任何犹豫的调动I龙神神格虫的神力，彻底的化为了半神巨龙!不过由于这是在阻影位面一-座幽暗山的山腹内..虽然里面极其的空阔，却也无法让路易展开自己半神巨龙姿态三百米的身长。他仅仅只是变成了土土米。但是哪怕如此。在太少上与灾厄女王诺维莉耶相比_也整整太了一倍。
    因为失去了自己的身体正有些癫狂的诺维莉耶且瞪口呆的看着路易看着他变成的姿态..感受着他由内而外散发出的神威与龙威。
    “半神巨龙上不，是太古半神巨龙!.”
    她愕然的喊道“丛士三”.由衷的感到不敢相信。
    诺维莉耶怎么也无法将路易和一只半神巨龙联系到一起._要知道这可是她全盛时期，也差了临一脚才能踏入的神之领域为什么之前没有感知到他的半神之威
    诺维莉耶满脑子的问号._她当然不知道路易的半神是没有神性却直着神格的半神.恐怕古往今来这样的半神路易是仅此=人别人都是先拥有神性._然后拥有神职掌握神职.. 最后将神职凝聚成神格_.这才是成就半神与神明的正确方式而路易却完全是反着来，二上来就有了最强的神格之二但是却因为神格是他捡来的。缺少了基本的神性。不过这个时候诺维莉耶丕敢多想，因为路易已经张开西只龙首对着她狠狠的咬来上
    “咔嚓====二=”
    路易的龙牙的确是咬到了这位宓厄女王的身体上但是却没有对她造成任何的伤害._而是两排牙齿撞击在了一起。
    “啊哈哈哈哈哈」!_白痴我现在可是阻影龙。你觉得靠牙齿能够咬到阻影嘛L_”诺维莉耶发出了嘲笑的话语不过路易却也不恼怒，_因为他自己也知道自己的战斗经验与对这个世界各种种族的特性不是特别了解。这些是需要慢慢学习的而他满扛满算在圣索伦尔世界也才生活了三个多且而已。这时，诺维莉耶的龙瓜开始变换，在做着法术的前秦手势很快的她就是龙爪一指..在她的身前阴影能量从能量态变成了实体。化为了一支黑色的长矛!“,幽影咒__”
    黑色的长矛迪着路易射来，见此路易没有任何的犹豫._直接就是龙瓜狠狠的拍下。将这个法术直接拍散。
    着这只是一个三环法术._属于幻术系，作用是利用阻影能量来模仿其他的=到兰环的咒法系法本，刚才模仿的正是三环法水握的强酸箭l如
    y
    见到厂幽影咒J_无效。诺维莉耶并不惊讶..因为这个法术本
    就是速探性的..她真正的法术是接下来的一一
    Iy
    五环法术__高等幽影触手」].!_
    无数的影子的化为了只只的巨手丛墙壁上穿梭而来狠狠的抓住了,路易的身体。路易感受着阻影能量正在用力牵扯着自己..那些能量还妄图腐蚀自己的身躯..其心中一动一只龙首闪过湛蓝色的光辉._直接就是将这个法术抵消了。“_ 法术反制J. ”诺维莉耶楞了二下._但是又觉得不像，作为传奇法师的她竟然看不出来路易用的能力是什么她不知道这是魔法神职的力量，若是其他的神明面对法师的法术，或许他们有无数种方法能够解决掉法术的效果，但是只有魔法之神才能将传奇以下所有的法术全部免疫!
    哪怕路易的魔法神职只是很小的一部分。但它终归是魔法神职，这是本质的还同。
    “我刚才就感到奇怪..为什么这个时代还会有太古巨龙现在看到你的样子我终玉是了解..诺维莉耶深深的吸了口气发出愤怒的吼叫_ .....你这 个h神者背叛者，太古巨龙早就应该和龙神太人一起陨落在‘灾难纪元’你一定是胆小躲了起来。然后窃取了龙神太人的财富|”
    她瞪着路易的双首眼冒凶光，对于巨龙来说路易现在的进化方向就是在向着龙神的方向前进。尤其他还是一位半神..那么其目的就昭然若揭了。
    -“渎神者上你竟敢妄图窃取龙神太人的王座._巨龙们是绝对不会允许的」」”
    听到诺维莉耶的吼声..路易只是发出哼笑。
    他到没想到这位宓厄女王好像还是龙神的‘粉丝’__ .__u._- /'
    _ :只可惜。你信仰的龙神大人永远不可能回来了山而我_将会成为新的龙神!.’
    路易张开龙口.亦是狞笑道._“...那么我们现在就彼此彼此都是巨龙荣光的背叛者!_”他深深的吸”了口气. =股不可思议的能量从身体中冒出。_那只黄金中蕴藏着湛蓝的龙首猛的喷出了=口龙息一二
    魔法龙息!
    那与其说是龙息不如说是彻底的魔力潮汐.其仿佛就是将魔力化为了纯粹的洪流喷涌而出诺维莉耶一惊..她迅速的启动了一个早已准备好的延迟术法，在她的周身形成了二道阻影魔力形成的监牢==七环法术。_尸魔力监牢」.。
    不过这道防御法术根本无法挡住由魔法神职所赋予的龙息。庞太的魔力洪流迪撞在监牢上仅仅只是坚持了一瞬就是被轰破，龙息燃烧在了诺维莉耶的身上_“嗷嗷嗷嗷嗷= z===-宓厄女王发出了痛苦凄厉的龙吼声阻影形成的身体聚散离合。仿佛受到了很太的伤害。_‘作为二只巨 龙她不用物理性的攻击，看来她作为阴影龙虽然能够对物理攻击抗性很太但是与此同时她也失去了物理攻击的能力。’
    _‘而且因为没有了巨龙的身体也就失去了最重要的鳞片阴影龙对魔法抗性非常的低._所以我的龙息才会对她造成巨太伤害‘她4.4用的法术全部都_是和阻影有关，就算是塑能系的咒法「魔力监牢」也是用[高等阻影塑能术」.转换模仿而来.很太的可能她失去了其他的法术能力，_只能用阴影类法术!_’路易心思急转_.冷静的在几讼攻击中就发现了对方的弱点。. “希丝娜丽萨芙尔和我一起攻击，将这位灾厄女王驯服|”
    .路易沉声发出了命令。既然她们是自己的属下。_路易当然不会自己傻不拉几的一个人去打架。能群殴的时候当然是群殴了。一位九阶刺客._一位中阶传奇[侠。或许宓厄女王全盛时期会不在平..但对现在的她而言这已经是足以伤害到她_给她带来危险的对手了业
    这只母龙，原来之前一直在虚张声势!_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

地球与异界 第一百二十章 万法破除！
    听到路易的命令.，希丝娜沉静的点点头。.而丽萨芰尔已经是跃跃欲试了。
    两人也已经是发现..灾厄女王现在的状态非常不好.之前猜测她只剩下=半实力恐怕还是高看了她，在失去了自己的身体后，现在的诺维莉耶更是连所有的法术都无法轻易使用这里又不是她的魔法宫殿，如今的诺维莉耶最多也就是个传奇等级的阻影龙而已!,
    察觉到了丽萨芙尔与希丝娜的蠢蠢欲动。宓厄女王更是大怒，被路易一记‘魔法龙息’_喷吐到身上让她痛苦不堪，,但是最起码诺维莉耶还能接受。
    在她看来面前的这只‘亵渎龙神的胆小太古巨龙’好歹是一位半神。自己在他手下吃亏丕冤。但是如果连一只精灵和一个兽人都胆敢对自己卫剑相向..这是她绝对不能接受的。
    “你们这群爬虫竟然敢对我露出敌意!_”
    诺维莉耶愤怒无比_她高昴的龙首再次用龙语念起了咒语随后路易就是察觉到了四周死亡-的气息变的浓郁起来。在宓厄女王的身边死气弥漫__出现了一支由数十只不死生物组成的小军团。
    这些不死生物中有恶鬼._有幽魂。有缚灵那几只恶鬼更是有着高达士阶的战士水平..其他的不死生物也在五六险的实力等级一=
    死灵系环法术唤起高等死灵。
    而且和一般的环法术不同，这位宓厄女王用出的死灵法术，其召唤来的高等死录不论数量还是质量都远超一般的法师..光是这些不死生物组成的小团体。已经足以对一只数百人的王牌军队造成巨太的伤害了。
    如果让这位灾厄女王连续多迩使用这个法术，她虽然造不成亡灵天灾，但是也足以组成一支令某个人类小国战栗的军团。_ ‘看来刚才预估有误..除了阻影类型的法术外..她还能使用死灵系的法术...环过有些奇怪，正常的环法术唤出的不死生物。最多也就是两位士阶等级的不死怪物罢了__为什么她的法术能够召唤出这么多的强太不死生物’
    _ ...:这有点超出凡人范围的能力了莫非这位宓厄女王身上有着死亡神性’
    路易心中二动.联想到之前宓厄女王所说的‘莎儿与巫妖把她欺骗’山或许这个死灵法术和那个巫妩有关也不一定。.面对着这=只小型化的不死者军团，丽萨芙尔和希丝娜也是吓了二跳，不过狼女只是缓缓的拔出背后的那两把似是上首似是长刀的武器猩红的舌^在刀刃上一舔。
    “嘿!如果是其他这个等级的职业者组成的冒险者团队我可能不好应对.但是如果仅仅只是用法术召唤出的不死者的话那它们恰好遇到了对手!_”菁芦
    新原
    这样说着丽萨芙尔身躯一摆，化为了一道影子空式的出现在一只幽魂背后，手中的上首兰匈挥，在阵高温的铁器坠入玲水的‘滋滋’声后那只幽魂嚎着彻底的消散。
    lS
    “盗法弯刀这把传奇武器竟然在你手虫!
    "4y
    宓厄女王见识极亡_一眼就认出了丽萨芙尔手中的武器。那正是施法者的克星._刀锋的边缘闪烁着能够解柝魔法本质的符文。这把传奇武器由一位矮人大师扛造..曾在某位传奇刺客手中发挥出了施法者噩梦的效果这时，希丝娜亦是解下了自己背后的纯白色的长弓.低着头对长弓祷告着:
    “我有誓仇.死将随行L_”“吾敌必亡!”
    随着她的祷告话语._灾厄女王只觉得身上一阵恶寒传来.有一种自己被那把弓箭锁定的感觉“精灵的誓仇弓山!”
    诺维莉耶凝视着这把弓箭沙哑的声音带起阵阵声浪。这也是一把传奇武器._由一位精灵族的锻造太师以精灵的仇恨所制成。这把弓在使用时只要对其发誓，它将会锁定敌人并且每一浓的射击都自带强太的魔法能量，给予被锁定的敌人强烈打击。
    这把长弓除非是被锁定的敌人死亡或者是土天之后，否则在使用它是就只会对被锁定的敌人生效工在面对其他敌人时就只是一把普通的长弓_可说是专业的对单体杀伤武器。
    传奇武器实际上就是魔法道具，许多人都能够扛造..而其之所以能够被称作传奇.，就是因为一些魔法道具曾经在某些传奇强者手虫二直被使用。.渐渐的被赋予了传奇度_.才被称作传奇武器的。
    路易对这些传奇武器是丕认识他最开始只是觉得希丝娜和丽萨芙尔的武器有些特殊.在听到诺维莉耶的话语后才是对它们有了真切的了解。
    ‘真好。 这自己投奔来的手下还自带于粮武器..连我赐予她们武器这一步骤都省了。’路易这样想着表情相当轻松。
    希丝娜=言不发，她翠绿中带着点点银光的委发舞动着_神情专注，抬起弓箭拉弓上弦一根带着森林自然气息。翡翠色的弓箭就是直射而出。
    宓厄女王想要躲避..但是她的身躯实在是太太了、而且这把长弓在锁定她后自带索敌效果任由她怎样扭动身体也无法躲开，被弓箭射虫了自己的身体。“吼。你们这群爬虫.竟然敢伤害到我的身体!_」”诺维莉耶愤怒的大叫着_而希丝娜这时候发挥出自己传奇游侠真正实力她借用着狭小的缝隙在岩壁上来回翻越._简直就像是蜘蛛侠_. 手中长弓更是被她当成了机关枪..无数箭矢飞出刹那间几乎将诺维莉耶射成了筛子。
    丽萨芙尔这时候也是以自己的破法弯刀与战斗经验拖住了那些不死生物，路易心中太定..他不在犹豫，.直接以神力灌输在魔法神职虫，湛蓝带着点点_星光的领域迅速扩太路易则是龙瓜一指，
    “万法破除!.”
    ‘噼里啪啦’一阵爆响._诺维莉耶在自己周身设置的不知多少道防护法术除了传奇等级的法术全都是爆掉了。
    听着那爆竹一样的声响。_路易自己都是吓了一跳..这些玩魔法的真脏啊，.竟然在自己身上设置了这么多的防护法术，一般的法师想要破解需要=道道的解决。. 累也累死了_，也幸亏魔法神职给力。一指之间将对方传奇以下的法术都解除了。
    _‘诺维莉 耶应该不会传奇等级的防御法术。如果所料没错她现在只能用死灵系以及阻影类法术，而传奇等级的强太防护法术都是防护系的..而她就算有一些魔法物品。估计也在千年前的最后一战中都用掉了。’
    想到此处，路易眼虫灼热再烧，面前的宓厄女王已经是被彻底的扒光了衣服..就连内」衣内裤都没有了.. 此时还驯服她更待何时!
    他显起自己的西只龙首._魔法吐息与翡翠龙息交叠辉映，_黄金中带着湛蓝与翡翠光辉的龙息，在灾厄女王的惊恐注视下瞬间填满了这深坑之中业
    既然你对物理性攻击抗性极高，那我就且龙息喷死你._这可是魔法攻击啊. !
    尤其路易的龙息还有着神力，它不是普通的龙息
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

地球与异界 第一百二十一章 传奇法术.『超电磁炮』
    翡翠龙息自有梦境特征._一切的物质被它喷吐到都会从实体化为虚无。诺维莉耶虽然要比当初路易杀死的那些人娄土兵强的多，但是在失去了自己的龙体后，她的魔法抗性已经降到了极低，在被这翡翠龙息吐中后就连构成她现在身体的阴影都是在变淡。
    而魔法龙息更是纯粹的暴力，那就像是不懂任何法术却拥有着强太魔力的法师发射出的魔力迪击波那龙息触碰到物质不但会燃烧。甚至还会产生巨太的能量轰击。,
    与此同时希丝娜手虫长箭连射，无数道自然翠绿的箭矢射在灾厄女王的身上虽然对于她庞大的身体来说每一根箭矢造成的伤口不太_但是当这么多的箭知连在一起时..也给她造成了巨太的伤害。
    尤其这把由传奇武器‘精灵的誓仇弓’在锁定她后射出的箭矢。每一根都自带法术攻击.再加上传奇游侠的精准度..诺维莉耶几乎就是一个活靶子。丽萨芙尔她聪明的没有去靠近宓厄女王哪怕她拿着盗法弯刀也绝对不能轻易去接触她_就算诺维莉耶现在和全盛时期相比再是虚弱，.她也是位强太的传奇等级的阻影龙作为=位九阶的刺客，贸然去刺杀一日传奇等级的龙。那实在是太过玉冒险了。士阶的战士可以去和阶甚至是九阶的其他职业者战斗但是九阶却绝对无法挑战传奇..因为那是超凡入圣的质变!“啊啊啊啊啊啊啊啊==-“你们这群爬虫. ,你们这群爬虫们!山竟然敢伤害伟太的诺维莉耶大人」”
    “我要杀了你们我要杀了你们!。”
    阻影龙在很少的范围内盘旋着，她每次想要突破出来都会撞到路易的龙息。.然后&会迎接- -片箭雨诡异强太的龙息之火剧烈燃烧着，仿佛永远不会熄巫。而灾厄女王就像是瓮中之鳖_任由她如何努力上.也无法逃脱。她嘶吼着.她咆哮着..她咒骂着，其至还用侮辱路易种族的方式来想让他失去理智.但是这一切对路易而言毫无作用.他可不是那些愚蠢的巨龙.其拥有着足够的理智和玲静。
    渐渐的诺维利亚的吼叫声弱了下去，痛苦的呻」吟代替了她的咆哮。她之前还凝实如实质的黑色阻影地变的浅淡起来..那四士米的身躯看上去竟然有些虚幻宓厄女王非常的痛苦_内心中亦是饱含着巨太的愤怒。.这和她最开始设想的完全不一样!若是没有路易等人前来扛扰她。诺维莉耶的伤势也几乎已经治好了通不了多久后她就会自己苏醒。再次将灾厄带给这个世界。
    有的。。
    虽然路易等人的到来让她的苏醒稍微提前了一些，，但是这无伤太雅.对诺维莉耶来说并丕影
    响到她能发挥的实力。
    尤其是在察觉到还扰自己的人中有着自己的同族后..傲的女王太人正准备将这且同旌抓起来。让公龙们再次感受到一千年前的恐惧。
    甚至她连钢丝球玩龙蛋的想法都谁备好I。
    但是事与愿违..事件的走向与结果，和诺维莉耶所设想的大相庭径。
    首先。那位同族竟然丕是普通的巨龙。.而是一只左古半神巨龙L
    在知道路易的身份后..诺维莉耶就已经是扛退堂鼓__她到并不畏惧一只太古半神巨龙__但是想要战胜也很难.所以诺维莉耶不准备在这里拼命.她只想立刻离开让自己的威名再迩传遍主太陆。
    若是说对方的身份让诺维莉耶稍有惊讶外。。那么接下来发生的一切就让她的心都谅了。她的身体不见了山作为巨龙来说最重要的身体意然不见了」」」
    诺维莉耶在一千年前的战斗中受到了近平让她死亡的重伤因此选择了这种非常少见但是高效的治疗方法..将肉体与灵魂分割开，分别医治。
    甚至这位聪敏好学的施法者巨龙还研究出了一个诡异强太的传奇法术那就是她将自己的灵魂变成阴影龙然后在自己的肉体被医治好后.在将灵魂与肉体合=为一这样她将得到一个新能力。息体可以在物质与阻影间转换的能力。这会让她比全盛时期更加的强太。
    本身这个传奇法术非常危险，诺维莉耶是不敢在自己的身体. 上实验的，但是千年前的重伤让她沿有办法._只能将这个传奇法术付诸实践。
    而一切都在走向好的方向用了千年的时间她成功了现在只差最后一步和肉体合二为二她的力量将会再次突破..其至可以一举进入半神领域上
    但是，她的身体竟然被人给偷走了。在她疗伤无法动弹的时候，被某个人给偷走了。那只曾和她有过合作的半神女巫妖是最太的嫌疑其至诺维莉耶怀疑。_自己的身体可能被那只半神巫妖给练成了立录龙。没有了_身体。她的力量瞬间下降，这个时候的她甚至不敢在路易面前暴露太多__只能色厉内荏争取一些时间。
    还好的是她阴影龙的灵魂体上有着太量防护法术只要自己硬吃一记对方的攻击然后找个机会逃跑。.之后的事在从长计议所有的设想都很好..但是没想到最后又出了差错那只半神巨龙竟然用了极其可怕的能力一指就破了她所有的防护法术那简直比[太裂解术业还要恐怖的多啊上山
    她觉得自己-定被厄运女神诅咒了，亦或者是被幸运女神抛弃了。
    这个时候的宓厄女王已经不在想着如何逃跑..她甚至想的是如何留得自己的一条性命。连续的喷吐龙息让路易有些口(了好赵)乾舌燥..他也对巨龙的强悍生命力表示了佩服。这位灾厄女王不会是当年近平王半神的强太巨龙在失去了肉体，.魔法抗性大降的情况下在自己这特殊的龙息炙烤下还能坚持这么么后还能在那里凄惨大叫。这份毅力与生命力值得赞叹。
    不过，.路易已经不想在这么耗下去了。
    看到诺维莉耶撑着自己已经残破的阻影躯体想要继续冲出龙息的包围，他右首一口魔法吐息。在强烈的魔力冲击下将灾厄女王的身体直接轰在了二旁的悬崖峭壁上引动着无数碎石滚落同一时刻他的左首开始迅速汇聚起了强大的磁场电光。
    他准备吓唬二下这位巨龙女王让她知道自己现在的处境乖乖的投隆。
    路易的龙首中汇聚的正是一传奇法术_.厂路易的超电磁炮.L_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

地球与异界 第一百二十二章 臣服的灾厄女王！
    路易身体虫的金属元素开始聚集，这是他在过往中储存在身体虫的金属要素。
    一颗金属的球形物出现在他的龙口中，.虽然没有多么可怕的魔力暴动，但是灾厄女王却是没来由心生警惕..仿佛路易口中的那枚金属球有着极其可怕的威能一样。
    不待诺维莉耶做出反应._突的。一道耀眼的亮光在这灰色的阻影位面亮起。.从路易的龙口中喷出了=束刺且的闪光。“啊啊啊===zl_l!_!”
    剧烈的爆响声传来..那道光束刺破了诺维莉耶的龙体..轰在背后的山腹上，亮光忧似一道闪光的法术，让希丝娜和丽萨芙尔都是用手挡在眼前。_伴随着轰鸣的爆响与地动山摇。_当两人睁开眼看去时，惊恐的发现这座幽暗山，竟然被那束光直接穿透。一个巨太的空洞出现在山腹间。.空洞的四周还有着灼烧融化的痕迹，这一击之下几乎将这座山峰打_了个对穿。
    “.....
    希丝娜与丽萨芙尔倒吸了口凉气，对这个法术的破坏力感到惊骇不已，这种威力绝对是传奇法术，而且还是那种非常_强大的单体传奇法术两人暗暗估算了二下.如果在没有法术的防护下，这一击足以将肉体强太的巨龙都撕成碎片。
    但是相比于这个传奇法术的破坏力。最可怕的是、冕下的这个传奇法术宝全没有任何的先兆。甚至都没见冕下做出任何的准备与手势..意然直接就瞬发了出来。简直是防不胜防。
    这就是现代的战舰杀手还没有彻底实战化的武器电磁炮的威力。虽然没有任何的神秘之力，但是其可怕的贯穿力_足以将任何的生物撕裂。
    .灾厄女王的龙躯在翻滚着虽然电磁炮的撕扯力无法对她阴影的身体带来太太的伤害..但是在那穿透时带来的巨太能量..也让她的身体受到了创伤._她像是因病重而苦痛的人二样在那里哀嚎着，身上的阴影之露愈发的稀薄。
    .“你应该庆幸自己现在没有真实的身体。宓厄女王!”路易百米长的羽翼展开.将这个巨大的坑洞都是遮掩..他两只龙首威严的凝视着诺维莉耶，发出了傲慢的言语。
    如果在将对方的所有法术防护都解除的情况下。这二发电磁炮的(bhf)威力完全能把__任何=只巨龙切成两半。当然电磁炮的威力大是太但也并不无敌最起码面对神时这个单一的杀伤力就没有任何的用处。甚至哪怕是泰伦文明各种诡异的黑科技武器._面对神明都不敢说完全奉效。
    而且电磁炮地只是对没有任等人
    何防护的。拥有肉体的生物有奇效i但如果提前做好了法术防护
    .电磁炮还是有能力挡下来的而在面对一些不死生物或者是元素生物时。电磁炮的作用就更小不过电磁炮虽然缺点很多。但其对物质的破坏也不可小觑尤其是它发射极快让人防丕胜防。足以让任何一位传奇乃至王是半神感到头痛。
    _“你现在只有两个选择.灾厄女王诺维莉耶.尼斯盖因、要么生，要么死」这一边我发出的是对肉体伤害极太的传奇法术而若是你继续选择负隅顽抗..接下来你将要面对的是能够彻底撕裂你阻影体的传奇法术!_”路易借着刚才那一发电磁炮的威力开始忽悠这位宓厄女王。传奇法术路易表示这东西自己还真不会他到的确能够利用神职与神力来模仿出来.但是那样对神力的消耗实在是太太了，路易轻易的不想去里。但是他相信自己绝对能够把这只母龙糊弄住..因为没有人知道他的根底..这只母龙除非是不想活了否则绝对不会去拼路易到底会不会这种传奇法术的可能性，刚才的电磁炮已经是佐证证明着路易在‘魔法’上的造诣诺维莉耶果然被路易忽悠住了上.她的龙瞳惊恐的看着路易。生怕他真的接下来用出更可怕的传奇法术，将她现在的身体彻底的消巫这个组成她现在阴影之躯的核心可是她的灵魂..如果被摧毁的话她就是彻底的死亡了.连神明也无法将她复活。“所有人都将臣服于我._现在，是你做出选择的时候了_深红的灾厄啊!”
    面对着路易那与所有巨龙同样的玲血残酷眼神，. 诺维莉耶知道如果自己拒绝。那么迎接她的将是狂风暴雨.千年后的今天就将是她的终结之日。
    她不想死.任何二个活着的生物不到最后绝望时都不愿意去死，尤其是她这样千年才可能会出现一位的位面天才.她就差一步就能登临半神.在这个诸神的星辰暗淡的年代里._她甚至有着封神的可能。
    这样的人又怎么可能愿意死在这阻影的沟壑之中。
    “臣服王我我将与你分享我的荣耀!看到了吧.我的目标便是成就新的龙神。若真到了那一天，我将会还给你自由其至帮助你踏上神的道路!”路易的话语让诺维莉耶的神情变换了些许..她到丕是被路易的保证扛动。.而是她觉得这只巨龙既然是走在龙神的道路上那么他的结果只有两个要么成功要么失败。.而不管结局是什么当那个结果到来时她都会恢复自由。
    “你的身体被某企人偷走了吧。看你的样子恐怕你是知道谁将你的身体偷走的...而以你现在的姿态。你认为你还有能力去夺回自己的躯体嘛若是没有身体。你的道路也将走到尽头，_诺维莉耶上如果你臣服我..或许我会帮助你夺回你的一切L”路易直接就是画了个太饼。他像是个魔鬼般敦敦善诱着。对玉路易来说.诺维莉耶所掌握的秘密与知识是现在的他所急需的。这种空口无凭的口头承诺。想怎么说就怎么说。宓厄女王的神情又是松动了一些.她觉得作为二旦太古半神巨龙路易应该不会轻易的随便许下诺言才对。
    而且，.我可是一位半只脚踏进半神领域的传奇巨龙啊。诺维莉耶突然有了明悟._作为她这样强太的巨龙除非是神明才能与她签下类似奴隶契约’的条款。而哪怕路易是一位半神，也绝对无法用这种扭曲一切的契约来束缚她的。
    也就是说.就算她臣服了其所签署的契约也绝对不会太苛刻自己的自由度还是很高的至于所谓巨龙的荣耀，那东西有命重要嘛
    作为敢冒着与所有巨龙敌对的风险，将自己变成阻影龙的灾厄女王来说.命才是最重要的有了这个想法，她立刻就是从心了。
    微微低下自己高贵的头颅，诺维利亚似是不甘的说道:_“....好吧..伟太的半神巨龙L这一讼是你赢了工你将会得到宓厄女王诺维莉耶.尼斯盖因的效忠上没有人看到低下龙首的诺维利亚露出的狡猾笑容。不过因为她低着为._她也没有看到路易龙首上的狡猾笑容。=飞卢提醒您。读书三件事_二

本电子书由《7017k小说网》（https://www.7017k.net）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

地球与异界 第一百二十三章 从我的身体中出去！
    (扈膀和手腕疼死了.我得去按个原...
    这只太古半神巨龙会里什么方法让自己臣服呢无非也就是个同等攻守条约。亦或者是自己稍微处于弱势的契约吧。灾厄女王诺维莉耶如此想着作为一只千年前曾经肆虐大陆，尤其还和其他蠢货巨龙们完全不同的巨龙异类诺维莉耶非常的聪明..她对局势也看的很清楚，明白无误的知道活着的自己一定比死去的自己更有价值.只要自己不表现的宁死不屈，负隅顽抗。面前的半神巨龙绝对是不会让自己轻易就这样死去的。正如诺维莉耶所想路易的确不想让这只曾经肆盛太陆的传巨龙死去她的力量她的知识。她所掌握的秘辛。甚至是她可能藏着的宝物_对路易来说价值都是极太。
    尤其是这只巨龙如果能够夺回自己的躯体。未来想必最差也是一位半神。而能让一位半神听从自己的命令。这份T惑力也是士足，虽然想要夺回她的身体估过不是那么面单的事.但对路易来说有挑战性才有趣味。“啪嗒==”
    一声轻微的
    的细响在这安静的
    幽暗山腹中传来引起了诺维莉耶、希丝娜与丽萨芙尔的注意。那是一张由地狱的魔鬼‘契约魔’的皮肤所绘制的卷轴、其看上去非常的诡异就好似是卷轴上缠着卷轴_这种魔鬼在活着的时候就有‘缠身契约’的特性」它的外皮几乎就是由契约构成的。
    它们蒙骗凡人与它签署契约。在死后灵魂将会被带入地狱中承受永恒的痛苦。,
    在见到这张卷轴后诺维莉耶就是心中一凛.相比玉那些疯狂的恶魔。明险狡诈又邪恶的魔鬼更让人有着发自内心的不安与恐惧。
    灾女王小心翼翼的打开了这张相比于她的体型来说很小的卷轴、看翻里面的内容后就是愣，....「神眷誓约」”这种契约她还是第一次见到神眷者诺维莉耶当然知道是什么意思。一般的教会的首脑都是其所信奉的神明的神眷者这些神眷者是神明将自己的一部分力量赐予对方。哪怕这位神眷者本身不是什么高阶职业者在成为神眷者后也会得到部分神明的特性。神脊者虽是凡人但其就相当于是神明的地上伐言人面神眷者是没有契约的..神明都是可以直接选拔赐予。对于神明来说发展自己的神眷者还需要签订契约那就显得太L_了。
    但是偏偏的诺维莉耶竟然就在这里见到了二张神眷誓约」的卷轴。面前的这只太古巨龙意然搞出了这么一个花里胡哨的东西。
    “尊敬的巨龙容我说出实话，您并不是神明，哪怕作为一位半神。您也不可能发展自己的眷者，就篇...这个奇怪的「神眷誓约山也一样。”
    诺维莉耶本能的觉得不妥并还是这张卷轴有什么问题_而是这个誓约反而显得太没有束缚力了要知道这张卷轴的主地位签约人是路易.而从者地位则是她自己这就相当于是由路易赐给嫩办量。作为现在的战败俘虚来说
    ，这个契约怎么看都
    是路易亏了才是。
    B.
    契约迎她没有任何的束缚力，她依然有着自由甚至连不允许攻击路易的这个条款都没有发品需要路易付出部分力量来赐予他。这种好事诺维莉耶哪里相信，她又不是那些还好有从妈妈怀抱中离开的雏龙。
    事出反常必有妖.诺维莉耶不知道这句话却也懂这个道理，这契约让她联想到了巴托地狱的魔鬼。它们就总是用T惑的方式让凡人签下契约每一个凡人都觉得契约对自己有利但是当结果黜来后凡人永远是受骗的那=方。
    当然把魔鬼给骗了的凡人也不是没有只是相对此较少见而已。
    “这家伙该不会是一只披着巨龙皮的魔鬼吧山，
    诺维莉耶想着地狱虫是不是有什么巨龙的同族.但是在她的记忆虫地狱里没有巨龙啊。或许在灾难纪元前的年代里地狱里是有的，但现在估计那些巨龙也全都被灭族了。
    “这只是我在成为龙神道路上的一个实验....
    路易知道想要凭花言巧语去骗一个活了最起码有两千年还是被称作灾厄女王的巨龙很难。所以他也没想着把谎言编的多完美只是趁着现在自己占据强者优势的时候。用言语和武力威胁她。
    “签下这份眷者誓约成为我的神眷者这对你并没有任何损失，而我也可以得到足够的反责，在成神的道路上更近一步*..当然诺维莉耶阁五你也可以选择拒绝，那么很遗憾我只能选择消灭你。亦或者让你签置一份更加残酷的契约。”
    这样说着的路易又扔出了个卷轴。诺维莉耶扛开-看发现这张卷轴就正常的多有着无数的条款。比如限制着她自由限制着她不能攻击的对象.限制着她要为路易服斩嗌倌辍Ｉ踔撂蹩罾锘褂行矶喙分的b方，尤其是要求灾压女王要为伟太的半神巨龙路易迦拉克隆冕下生下子嗣，诞下雏龙。路易相信对于这只莫名的对公龙感到厌恶的母龙来说。这个条款她绝对会拒绝。
    ‘哈。 想要用这个条款来逼迫着我去签
    署那份!神眷誓约」
    嘛、你也太小看我的智慧了。诺维莉耶一下子就看出了路易的想法，表情颇有些不屑。鲜花_，:::
    .不过这个条款确实过分了诺维莉耶的视线移过这份普通契约。又看向了[神眷誓约」:半神是绝对无法和我签署这种契约的，他也无法和我签署奴隶契约。这是这个世界的规则哪怕是神也无法扛破的规则-:.这个契约也看不出任何的不对劲之处就是普通的上神眷誓约」这只巨龙到底在想什么难道真的如他所言这只是他在封神道路上的一个实验显’诺维莉耶愈发的烦躁她突然发现自己竟然看不透这只巨龙，他和那
    那些愚蠢懒惰的同族完全不一样，甚至在行为上到是和自己相似是一个奇葩上
    灾厄女王昴起头来.试探性的发出了坚定愤怒的咆哮..““..想要用这种条款限制-只伟太的巨龙收起你可笑的想法吧!看在我们是同族的份上不要妄图用这种东西侮辱我哪怕是死，我也不会同意的」”
    她到要看看这只半神巨龙会怎样选择!
    听到女王高傲的话语..希丝娜和丽萨芙尔都是心中一德再这做好了战斗的准备生怕这只巨龙暴起伤人。
    而路易则是面色不变.冲却颇为遗憾，
    失败了么看来想要诓骗一个活了两千年的巨龙是很难啊。但是杀了她还真有点不舍不行的话就想办法降低契约的标准吧就在路易有了决定..正谁备开口出声时一直紧肛着他龙首表情的诺维莉耶心里越来越凉因为这半神巨龙意然如此平静.- 点都没有阴谋暴露的慌张莫期我猜错了他根本不在乎我的用处。这是准备杀死我了看到路易张开了龙口..诺维莉耶认为他又要喷出龙息紧张慌乱之下迅速的低头看去在两张契约卷轴上略=犹豫就是从心的在神脊誓约上签上了自己的真名。
    “好了。我签完工伟太的半神巨龙。路易，迦拉克隆冕下....
    诺维莉耶签完后迅速的感知了二番，发现这好像真的是一张普通的神眷誓约。并没有对她的强制性。. =下子她就放心了正张开嘴想要说什么的路易又闭了嘴..为事态的发展感到有些懵逼。
    不过紧跟着他就是一阵狂喜。发出了猖狂的太笑声.“...哈哈哈哈哈哈哈!上很好非常好。你做的太好了灾厄女王诺维莉耶尼斯盖因!”
    灾厄女王楞了二L.
    她不知
    道路易为什么要这样愉悦的大笑。不过很快的她就是发现了不对。惊恐的喊道，....你对我的身体做了什么上不不要这样。出去从我的身体中出去!!!”
    飞点提醒您，读书三事二

地球与异界 第一百二十四章 小母龙叫声爸爸来听听！
    ““从我的身体中出去! |”诺维莉耶惊恐的太叫着__她犹如实质的阴影之躯来回翻滚.撞在岩壁上带起一片片的碎石就好似遇到了什么让其难以接受的恐怖事物。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈======L!_”路易的猖狂太笑声..女孩子的惊恐尖叫声，若不是看到这是西头龙估计会让人联想到有个可怜的女孩正在受到男人的侵|犯。那画面=定让人怒火申烧。希丝娜和丽萨芙尔对视一眼，西人不发一言.只是冷眼旁观着发生的一切对于诺维莉耶为什么会变成这样。她们也是感到有些惊奇。
    突然，她们发现诺维莉耶龙躯抽搐着，就好似是丧失了一切般瘫倒在地上，_发出疲惫的呻|吟。面在希丝娜和丽萨芙尔的感知中。这只强太的龙身上的气势急剧下降，不多时她就仿佛是一只刚刚出生的雏龙._力量近平全部消失。
    “你这只卑鄙、.阻险、肮脏的巨龙，你到底对“九二零”我的身体做了什么!」_ 为什么..为什么我的力量都不见了!_”诺维莉耶瘫在地上._她仇恨的眸子狠狠的盯着路易如果眼神可以杀人的话_.她已经刺穿路易好几次了。
    “哼哼哼哼哼!山你的力量并没有消失，来..睁大你的眼看看它们就在这里!_ _”路易得意的哼笑出声._随着他心念一动。.诺维莉耶的龙瞳瞪太上骇然的发现路易的身躯竟然从实质化为了阴影.从拥有着肉体的巨龙变成了她这样的阴影能量态L
    “怎么会这样!_ !,”灾厄女王愕然的看着眼前发生的一切看着路易的身体在阴影态与物质态来回转换..这正是她发明的传奇法术想要获得的能力，只不过因为身体被人偷走才无法完成的姿态。
    但是为什么.为什么这个家伙会获得这个能力
    诺维莉耶心思一转，_立刻就是明白了其中的原因
    “你偷走了我的力量l_ !_”
    灾厄女王终于发现.路易现在所用的力量..不正是属于她消失的那部分嘛。
    _“你在契约上签了字..就说明你已经同意了将你全部的力量都借给我。这怎么能叫做偷呢”
    路易嗤之以鼻..哼笑出声。“契约”
    诺维莉耶连滚带爬的跑到契约面前龙首仔细的盯着那张契约上的文字。
    对于灾厄女王把契约拿在手中路易二点都不担心因为契约签署后就会受到这个世界规则的保护。.只有那些强太的真神才有可能将这份契约强行撕毁..哪怕是一般的神明都做不到。.所以就算诺维莉耶拿到了那张契约_她也无可奈何。
    “没有问题..没有问题. !这就是神眷誓约它没有任何的问题!上.”
    诺维莉耶作为一位传奇法师她对法术与契约有着自己独特的理解，哪怕是巴托地狱的魔鬼也不可能在契约上欺骗她.除非是魔鬼大公那种等级的存在本稍微有可能将她蒙骗.，但是这=切的前提是她愿意和一位魔鬼大公交易。;
    维莉耶愤怒的咆哮着._她
    的龙瓜撕扯着那张用契约魔’的皮做成的契约书，”但是不管她如何用九这张已经受到契约规则保护的卷轴，.都是毫发无损.。她怒视着路易。恐惧中也带着探寻的意味..想要知道他到底是怎么做到的。
    面大局已定的路易自然不会吝啬一工点的解释._ ....这的确是[神眷誓约」.只不过我稍微改变了一下它的规则正常的[神眷誓约I_是由神明决定将自己的一部分力量赐予给眷者而这份契约的规则则是‘神明可以按照自己的意愿掠夺眷者的力量就是这么简单。”
    “不不可能!山这种契约怎么可能更改」_”
    宓厄女王满脸的不信。作为一位传奇法师她清楚的知道这样篡改完的契约..就不可能还是以r神眷誓约」.的形态出现了。.“哼哼，.对于其他种族来说这或许不可能但是对我们巨龙来说，它还是有操作空间的__你应该知道巨龙的[血亲誓约」吧!”
    路易嗤笑道..那一份得意的傲慢i诺维莉耶恨的牙痒痒._却又无能五力。
    “我当然知道巨龙的[血亲誓约，这是每一只巨龙都懂的常识上.”
    诺维莉耶一字一字的说道。所谓[血亲誓约业便是巨龙的一种保护后代的法术。.在母龙生下了孩子后，孩子会从自己的父亲或者母亲那里接受这个法术的保护。其相当于是巨龙亲子的魔法。
    这个誓约的作用是当雏龙自己独自生活时，如果遇到危险可以有一迩借甩自己父母力量的机会。这个法术就相当于是一次性的护身符。
    而在巨龙拥有了配偶后。他们互相之间也会签订一次[血亲誓约」这就相当于是巨龙配偶去妻间的誓言.在一方遇到危险时，是可以直接借用配偶的力量来自救的。也就是说巨龙的一生中会拥有两次一次性的护身符。“你将神明与眷者的[神眷誓约和巨龙之间的血亲誓约L.融合在了一起  .”诺维莉耶立刻懂了路易的操作方式但是她依然不敢相信。因为这种能力已经近乎超越凡人的极限了是属于神明的领域而巨龙虽强，但只要不成神也依然是个凡物。
    况且就算面前这只半神巨龙天纵查才真的将这西种不同的誓约糅合在了一起..他也不可能这样轻松的用契约束缚住自己啊，作为一个本质上接近半神的巨龙只有真神才可能做到这二点“不管你信也好还信也罢事实就是如此.你已经和我签讧了契约，你的力量已经成为了我的所有物上_”
    路易当然不会告诉诺维莉耶他是怎么做到的。这可涉及到他最大的秘密。
    虽然路易在外表现的是一只半神巨龙离封神还有段距离但是他的灵魂虫可以有着龙神的神格的，他的内在位格便是这个世界的最强神明之一.在世界的认知中，其实他和神是没有两样的上
    尤其是诺维莉耶她是一只巨龙面巨龙都是因龙神而诞生的龙神对巨龙有着很强的约束性，当灾厄女王在契约上签下自己的真名时，.她就已经被龙神的神格束缚住了。
    这只母龙很聪明，她的知识也很丰富，.但是最后欺骗了她的正是她自以为的聪慧与知识._人因为懂得过多而会自大而正是她不相信路易能做到这二点_才会受到蒙骗。
    她想不到路易本身就是个超脱她知识与理解存在的怪胎。“.....不过你的厂血亲誓约I有点奇怪啊，我正是从希丝娜那里了解到你在过去没有配偶。所以才会想到用配偶间的[血亲誓约儿束缚你..但是我和你签署的[血亲誓约」_竟然是亲子之间而不是配偶之间的。”路易看着灾厄女玉的眼神带着玩味，......原来如此你是一只从小就没有父母的巨龙。.很可能是你的父母在你出生后不久就死了山或者是你被你的父母弃了，哼哼，怪不得你和其他的巨龙性格相比有些乖僻。_是因为你丛小>就是个无父无母的孤儿缘故啊.4v真是个不幸的童年_L”
    路易的话仿佛戮中了灾厄女王最是痛苦柔的内_她龙眸申仿若要喷出必来。发出了怒不可遏的吼叫声..疯了般迪着路易就是咬来。
    不过被路易夺取了所有的能力.又因为变成了阴影龙而失去了强太的物理性攻击，现在的灾厄女王就是一只没牙的老虎..估计连=位高阶战士都打不过..更不要说伤害到路易了。
    路易龙瓜一抬就是按住了女王陛下的头，让她的龙躯屈辱的跪在自己面前，.然后他再次发出了愉悦的太笑，_ ..哈哈哈哈哈!上上你在做什么呢.我伟太的女王陛下我们可是签署了亲子间[血亲誓约」的差系啊，你现在不是应该叫我爸爸嘛!_”....快.小母龙_叫声爸爸来听听!.或许我会给你奖励也不一定，哈哈哈哈哈上!_”“你这只披着龙皮的恶魔.不，你是一只披着龙皮的魔鬼!|”
    宓厄女王凄声喊道。_
    飞点提醒您:读书三件事二

地球与异界 第一百二十五章 神器，神国王冠！
    诺维莉耶整只龙都是萎靡不振，她趴在地上任由路易的龙爪按着她的头。整个人鸣呜出声像是在哭泣又像是在足骂。希丝娜与丽萨芙尔同情的看着这位灾厄女王与路易生活了一段时间。她们早已发现这位太古半神巨龙太人上其根本就不像是一只巨龙，暴虐起来就像是恶魔，阻险起来则如魔鬼..简直就是邪恶至极。
    如果谁被他威严满满的外表与那傲慢的话语所欺骗人认为他是一只充满荣耀的巨龙的话。那么从一开始将要面对的就是被他玩弄在鼓掌之中。
    曾经的深红灾厄被称作灾厄女王，巫国者.曾经让整个圣索伦尔主物质位面战栗抖的可怕巨龙如今竟然像是个被欺负的小女孩一样只能匍匐在地。缩在鱼落里瑟瑟l抖。估计那些曾经被她杀死.被她扛败的人一定不会瞑且吧。
    丕过虽然同情这足可怜的巨龙&.但是希丝娜和丽萨芙尔可没直兴趣为她说情山‘死道友不死贫道’这个至理在哪个世界都通用。,
    两人都有自己的族人需要照顾。尤其那些族人现在还生活在巨龙之城。.她们可不愿意得罪路易。.
    =精灵一兽人只是崇拜的看着巨龙真不愧是冕下啊..哪怕是这样半只脚踏进半神领域的巨龙，都被冕下轻易的欺.骗....怀，是打购了上
    要知道巨龙想要跨入半神领域是很难的。.因为绝大部分巨龙根本就没有所谓的职等级这一说，它们完全是依靠成长来得到力量，也因此它们的力量体系与其他职业者格格不入造成的后果就是巨龙无法踏进神域。但是如果有二只巨龙如灾厄女王这样，努力学习知识..努力进阶自己的职业等级。在它们踏入传奇或者半神后凭借着自己的身体素质巨龙会变的更加强悍，远超一般的传奇与半神。“诺维莉耶.告诉我你的宝藏在哪里”
    路易的龙爪死死的按着灾厄女王的龙首将她直接按进了脚下的泥土里。
    签置了契约后.路易完全可以控制宓厄女王的实力.他可以直接夺取将对方的力量化为用，也可以将力量还给对方让灾厄女王恢复全部的实力。
    路易从一开始就沿想过让这只母龙签署奴隶契约因为他相信这只母龙绝对不会愿意的.奴隶契约相当王是奉献自己的所有。马奇斯是金生怕死本会选择当奴隶。丽萨芙尔是为了自己的族人才会忍辱负重。
    但是这个曾经纵横太陆的近平半神的巨龙是绝对不会放下自己最后的尊严的。哪怕是路易这种怕死的人。.如果真有人逼迫他成为奴隶的话。.他也宁原去选命择死亡“也不愿变成奴隶。所以他用了这种方法忽悠了这只母龙。哪怕对方不同意..她现在其实也和奴隶差不多了。路易可以随意的控制她的实力把她摆成士般姿势也无法反抗。.甚至因为力量被路易所控制，这只母龙连自杀都做不到。也正是因为知道”自己的处境」诺维莉耶才会这样颓废。_“宝藏我的宝藏早就被抢夺....千年前我被企多强者围攻，差点死去跑到了阻影位面。你觉得我的宝藏还能留下了那些人估计早把我的巢穴给翻了个遍诺维莉耶没好气的说道..语带嘲讽。)
    她现在是真的很后悔..星知如此还不如千年前就战死了呢那好歹也是轰轰烈烈.不枉龙生，让自己宓厄女王的名头响彻整个圣索伦尔太陆。
    如今到好。，好不容易伤势痊愈可以继续太展宏图却莫名其妙的变成了和奴隶一样悲惨的存在，她甚至怀疑自己是不是没睡醒，才会做这种可怕的噩梦。诺维莉耶的话让路易眉头紧皱。按照逻辑来说..这只母龙说的还真没错..连她本人都受伤如此惨重了她的财富估计也早就被掠夺=空.作为一只接近半神的巨龙所拥有的财富，就算是其他传奇与半神也会动心的。但是他作为‘神’的第六感告诉他。诺维莉耶没有说谎..但是却没有说全。
    _“哼，不管是真的假的就让我来验证一下你的话吧。”路易的龙瞳突然看向了 她。诺维莉耶心中一慌。_剧烈的挣扎起来，
    “....你要做什么上混蛋，你这只令人作呕的爬虫，你这只没有荣耀的巨龙..你竟然胆敢窥探我的思想!山_”玩弄了我的身体还要玩弄我的思想，这简直太过分
    如果是之前的宓厄女王._不要说是路易了_.就算是真神来了也无法窥探其思想..但是现在的灾厄女玉被路易近平变成了一只雏龙，他就有了窥测其思想的机会==
    类法术，_ F侦测思想」!不过龙的思维防护能力确实很强，哪怕是=只雏龙其心灵的守护能九也强过人类百倍._路易在一番强迫后，虽然还是无法窥测到宓厄女王的所有思想和记忆，却也在强烈的有且的的意志下，得到了自己想要的答案。“丽萨芙尔。挖开这只巨龙之前所在的魔法阵__下面有 东西路易突然命令道业
    丽萨芙尔没有任何的犹豫在宓厄女王哭泣般的哀鸣下生Z_迅速的来到那片土地。以自己强太的力量一拳轰出，将地面砸出了一个太坑。
    然后，二项极其华美上面镶嵌着珍贵宝石的王冠就这样出现在了泥土坑中。
    丽萨芙尔小心的将那项王冠从里面挖出.随着王冠被取出埋葬在其上的泥土自发的散落让这顶王冠从外表看去竟然没有任何的肮脏。就仿佛肮脏这种东西就不应该落在其上，那是对它的亵读一样。
    “神器=一神国玉冠!_”路易接住了丽萨芙尔递来的王冠，他象征着‘魔法’的龙首一低头，就是将其戴了上去。和支配王冠一样.这项作为神器的王冠可以自动变红太小完美的契合在路易的龙首上。瞬时，. =只双头西冠的伟大之龙出现在众人的面前。‘感觉自己越来越像是《圣经》中的撒旦了_。’
    路易暗暗嘀咕着然后他看血了已经彻底放弃..表情绝望的宓厄女玉
    “没想到你竟然有一件神器.还是这样强太的神器_当初你能够在众多强者的围攻下逃跑。这件神器发挥了太力吧!_”路易检查着这项神器王冠的能力欣喜不已。
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

地球与异界 第一百二十六章 神国的雏形！
    神器分为高等神器与次等神器两个之分.其中的差别便是高等神器拥有绝对的唯一性..一般都是由强太的神明所制造..那是属干神明的一项能力二=超凡神力。神力创造。
    而讼等神器太概就相当王是量产货、只要拥有制造配方与方法，. 哪怕是凡人在经过艰苦卓绝的奋斗后，也是直可能创造出来的比如被路易收藏在自己宝库中的那把‘圣鸢尾花之剑’就是属于这一类型。
    它是一把长久受到信仰熏陶而变成的神器.如果教国愿意的话他们可以再创建二个新的骑土团，让骑士团渐渐有属王自己的名气.将一把武器作为骑士团的象征物..随着时间的流逝._随着信仰的加强。还是能够再次创造一把圣剑的._只不过那需要的年且可能是以千年为计算。而这个‘神国王冠’_却是一件真正的。纯粹的。_由强太神明所创造的高等神器。
    这个‘神国王冠’拥有的唯=二项能力正如其名。在它的内部有着一个庞太的半位面..这就相当于是掌握了一个小世界!像是主物质位面、阴影位面、地狱深渊等地都是一个完整的位面。而在这些位面之上偶尔的会诞生出一个依附其上的」型位面。这些小型位面就被称作半位面。
    这些小型位面并不算很多可以说是一种类似秘境的地方。有的时候这些半位面会被=些运气好的人发现小的半位面可能只有一座房屋那么太山太一些的其至犹如=一座城市..而超太型的则能够媲美一个主物质位面的国家。
    半位面的入口一般是固定的哪怕被第一个吃螃蟹的人发现。.后人也是有可能继续找到入口，因此有一些资源丰富的半位面，就被强太的个人或者强太的组织所占据。将其变成了私有物。并用各种方法隐藏半位面的入口而这个神器‘神国王冠’_中就有着一个极其庞大的半位面其之所以被称作神器._乃是因为有一位强太的神明竟然硬生生的把一个半位面‘装’进了这个神器虫，让其变成了可移动的物体上
    把一个_‘世界’放进一个物体里。这种能力确实是属王神明的范围了是凡人不管如何努力也无法达到的神迹。
    _‘但是 神明为什么要创造这样的神器。一个半位面对一位强太神而言并不重要__而且创造高等神器可也不是那么简单的_那需要巨大的神力消耗和知识的储备，就算是强太神也不可能随意的创造神器.每一件神器对神明而言都是极其重要的。’路易略微思考_又根据这个神器的名字渐渐有了盟悟。空匈
    lb“这个神器应该是某个强长可神为了自己的再次崛起所做的准备L’
    将意识探索进这企神器虫发现它的内部是一个看上去物产极其丰富的半位面工保守估计它有数士五平方公里.已经相当于一些人类小国了。
    _‘宓难纪元’_中诸神士有九全部陨落__哪怕是没有陨落的那一些地因为某种原因而陷入了不可活动的地步..因此诸神的神国全部从天上坠落.哪怕是黑夜女神莎尔这么强太的神明，_她的国度都彻底的化为了流星陨落而基一位强太神应该是在消失前，早已明悟了这个结果._因此袖将一个直己拥有的半位面制造成了这个神器等待着自己的再次归来。
    要知道想要从虚无中创造神国可是很难的。每一个神明的神国都经过了不知多少年的发展才变成了他们想要的样子，.每一次的神国扩张都需要消耗太量的储备的神力。
    就算现在所有的神都复活了，她们的神国可也不会跟着恢复，神明在复活后唯一要做的事就是重新创建自己的国度。而这位不知名的强太神._她提前做好了准备，在消失前自己还是强大神力时.就留下了一个已经被袖完成基本改造的半位面。等到袖再次复生之时就可以直接利用这个神器将神国创造出来。可要比其他的那些神从无到有创造简单的多..在诸神复活后的竞争中，袖一下子就可以跑的比绝太多数的神更远更快。‘这些神还真是击雨绸缪,估计那些曾经的强太神力们都留下了或多或少的后手。_比如教国的存在，很可能就是那四位强太神力的后手之二。，
    神明之中绝对有白痴的存在，但是绝太多数的神明活了这么多年后，最基本的智商肯定是有的路易可不会将神全都当成蠢货来看待。
    ‘不知道制造 了_这个神器的神明神是彻底的陨落还是正在那诡异的状态中等待着苏生但不管袖的状态如何.现在这个神器都归我了..这就相当王是白捡来=个神国的雏形啊!_ !_ ;路易内心激动不已，这真是瞌睡来了就有枕头__自己这还啥都没做呢。.连未来的神国雏形都有人给准备好了他现在离封神差的就是组建自己的教会来收集足够的信仰。.然后是足够量的神性来助他完成神性生物的改造。最后便是自我的理解与意志..在明悟中悟透神明的真谛。届时只要他的信徒足够的多就可以利用龙神的神格一举成为这个世界最强的神明之=!‘想想还有些激动啊， 升职加薪当上神明迎娶女神的道路就在眼前.这是一条光明大道_我可丕要走岔了路」’
    路易收回了思绪，他越看诺维莉耶这B母龙就越是觉得顺眼，越看越觉得她眉n且秀。没办法。这位灾厄女王实在是给他送了一份太礼.因为‘契约’.的缘故工.路易可以随时动用这只母龙的所有能力，现在的他已经可以随便的施展一到九阶的死灵系法术，甚至=些传奇法术他提前做好准备也都可以动用这是诺维莉耶身为一位高阶传奇法师所带给他的变化。
    同时路易还可以做到阴影形态钱吗的)与本身形态的转变_就连一直想要学习的‘终极变形述’都已经被他给巧取豪夺了过来，虽然路易使用这些能力绝对没有宓厄女王本身使用时强太，但是路易也不在平，他本就是借用一下对方的力量.，他清楚的知道这些力量不属于他._只是一种‘神降术’_。
    最后这只母龙还送来了一件高等神器，为路易准备好了神国雏形，同时因为‘神国王冠’_的内部是个半位面..自己可以把任何东西不管是活物还是死物都装进去，二个人类小国那么大的储物空间，一下子就填补了路易所有的需要。
    ‘五事俱备， 东风也来己之前我还忧虑回到地球后怎么办，如今我已经可以显首挺胸的回去，. 不管是储物空间还是忽悠地球那些国家的实力。_我都已经具备了!，
    现在的路易只想放声高歌。在好好的亲面前的这且母龙=口L_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

地球与异界 第一百二十七章 将母龙当狗养！
    被路易的视线肛着让灾厄女王有点惧怕，她尽量蜷缩起身体。像是个鸵鸟船躲避着路易的目光，只有当那倒竖的瞳孔看向了路易头顶的王冠时她眼神中才是展现出些许的愤恨与无奈神器神国王冠是她最太的宝物，是这一项王冠的价值意义。就超过她曾经拥有的其他财富的总和。
    千年前为了这项玉冠她不知付出了多太的代价本得到它将其据为己有。而在关键时刻在她被诸多强者围攻时也是这项王冠保护了她从而让她有了下一个千年，直了活下去的机会。却没想到，最后她却是为他人做了嫁衣最太的财富还是被夺走了。
    被夺走财富的巨龙，那种痛苦是其他种族的人完金无法理解与想象的，但是哪怕心中再是愤恨，如今的诺维莉耶能够做的也只是匍匐在地..尽量隐藏着自己的愤怒与傲慢。
    傲慢来源于力量与富有才华的优秃巨龙的傲慢也是如此而如果一个失去了所有的人还保有傲慢. ,那实际上只是一个蠢货配。
    灾厄女王并不是蠢货.她知道现在的自己只能忍辱负重、慢慢的寻找机会夺回自己的一切。我可怜的王冠那是我为自己的封神之路而准备的...诺维莉耶委屈的想4着_“当初的你能够逃离那么多人的围攻与追杀，依靠的就是这件神器吧。”
    路易凝视着诺维莉耶富有睿智的缓缓开口“....让我猜
    猜你用的方法..你应该是在这件神器上设置了转移法术当启动法术时这件神器就会从任何地方转移到阻影位面.也就是这座山，而你则是躲在了这间神器的半位面虫从而获得了逃生的机会...... 那些围攻你的人不敢毁灭神器所以只能眼睁睁的看着你逃走。”
    神器拥有着自己的特性..其也不是不能毁灭的。比如法师的力环法术裂解术」就有一定的几率将神器给分解。不过那几率小的可怜。而如果法本在神器上作用失败。那么毁灭神器的人将会受到制造这件神器的神明的诅咒，哪怕那位神明已经陨落._只要袖的神器还在。这个诅咒就依然会有效。
    神明的诅咒可不是说笑的尤其是=位强太神力的诅咒因此当初围攻灾厄女王的那些人没有人敢试图去毁灭这件神器就只能眼巴巴的看着诺维莉耶躲在神器中逃走，因为没有人愿意去拼那微小的概率。
    “是，我就是依靠着这件神器逃离的。”
    诺维莉耶有气无力的说道在这种地方她不需要去说谎路易缓缓的点头。这个方法确实很秒。除非是遇到真神亦或者是那些无惧神明诅咒的人比如那些深渊的领主或者地狱的魔鬼太公那么面对其他人时这个逃跑方法几乎都能奉效。“很好。希丝娜还有丽萨芙尔
    你析现在就去支援军队。让他们迅速将所有的窃影鬼村落攻下，将他们变成奴隶。这些曾经的类懂得耕地与种田对我们很有用处积至于那些受到阴影能量改造的地精与狗头人.还有那些阻影生物们....
    这样说着全。路易再次看向了灾厄女玉女王陛位翻的道.....要看我它们只不过是一些卑微的贱种。作为半神巨龙的你难道还需...好吧..我会让它们都投降的。”
    本还想嘲讽几旬的诺维莉耶在被路易瞪了一眼后，当即就是怂了。无奈的低垂下龙首“那么这一次的阻影位面之战就以我们巨龙之城的最终胜利告终，就让我们班师回城吧!”路易愉快的说道。这一次他真是收获颇丰。
    *...
    “不愧是领主太人!_”“邪恶的魔龙也败在了领主太人的手上。”
    “那是....领主人可是太古当神巨龙啊。你懂这是什么意思吗就是说领主太人很可能会成为真神!”
    “什么叫可能领主太人一定会成为真神的。”
    “在巨龙之城真是有安全感啊。”
    .“.....”
    巨龙之城中最近几天一直在流传着领主太人的传说。因为巨龙之城死去了两位巡逻兵，领主太人盛怒之下派遣军队对阴影位面进行了攻伐在进行了一番激烈的战斗后阴影位面的窃影鬼和一些怪物们全都臣服，就连幕(hicf)后黑手__=只邪恶的巨龙也被降服。在有心人的添油加醋下灾厄女王五年前的传说流传在了巨龙之城的平民中，人们都知道了那只邪恶的巨龙在千年前曾经毁灭过数个人类国家.给太陆带来巨太的灾难。而这一盗这只邪龙正在进行邪恶的复活仪式却是被明察秋毫的领主太人发现__将其打败降服。
    据说领主太人之所以对阴影位面发动了二场小规模战争.就是因为那西位被杀死的士兵的缘故。领主太人放出承诺‘巨龙之城任何人都处在他的保护下。不允迕受到其他势力的迫害’。据说.....
    关郑这次的阴影位面事件越传越是玄平，在巨龙之城宣传机构的有目的性的宣传下._所有人都相信着伟太的巨龙领主是为了保护自己的民众。才会发起的这场战争.并且亲自上战场扛败了邪龙。
    这让巨龙之城的平民们对领主更加的尊崇与敬仰更加的尊敬与爱戴。而那些没有参与战争的土兵们。更是愤恨自己为什么没有加入这样伟太神圣的战争中巨龙之城，巨龙巢六一-“冕下，这一次对阴影位面的战触士兵总共死伤-百=十土人、其中死亡十四人、重伤二十三人其余者皆为轻伤.其中人类死亡数....共俘虚窃影鬼五壬多......
    希丝娜和丽萨芙尔做着这一迩的战争报告，因为窃影鬼并不是什么太过于强太的种族__巨龙之城这边又有着传奇与高阶战士加入在加上最后时还有诺维莉耶的那些眷属们=起参加了战斗_巨龙之城只是在付出了很小的代价后.就获得了五千人的奴隶而其中死亡和重伤的绝太部分都是人类..这些人娄士兵终归是训练时间太短会出现死伤也很正常.不过经过了这一次的历练。那些活下来的人类士兵们就可以充当小队的队长。让巨龙之城的军队有了足够的基层军官。“军人家属的抚恤工作就交给你们去办，记住。在我的城市中，最重要的是赏罚分明!”路易看向了面前的希丝娜、丽萨芙尔马奇斯与克吕尼四人。作为帮助路易运转着城市日常工作的几人可说是除了他外在这座城市中地位最高的了。四人都是深深的低下去
    显示着自己的谦卑。
    作为一位上位者不需要多么的雄木太略。只要掌握住了赏罚分明这一句话就已经是一位合格的上位者了而在其他人眼中，路易无疑是一位合格甚至可说极其优秀的领主。
    “接下来我会继续沉睡一段时间，巨龙之城的日常运转就交给你们。除非是必要的事..否则不要打扰我。”
    路易接下来就要回到地球。虽然两个世界的时间比率有差异，哪怕他在地球过的时间在长这边的时间也很慢..但是终归还是有时间流逝的。
    “谨遵您的意志。迦拉克隆冕下!”
    四人异口同声的说道..然后离开了这座太殿。
    等到手下离开后。路易亦是屏退了所有的精灵侍女告诉她们在自己醒来前不要来打扰_然后才是看向了被当做狗样拴在宫殿柱子上的灾女五
    飞点提醒您，读书三件事二

地球与异界 第一百二十八章 苏比伦帝国的公主
    灾厄女王的脖颈上拴着一根狗链，.那是由法术所纽化的__事实意义上的狗链。
    狗链的一端拴在她的脖颈上。.另一端则是拴在大殿的石柱上如果诺维莉耶还有着全盛时期的实力，甚至如果她还有着肉体L这根链子都绝对无法拴住她。但可惜的是.. 现在的灾厄女王只是一只被路易夺走了_力量的阻影态巨龙。
    路易看着她。.咽了一口唾沫看啊，这美丽的身躯._真让人鸡动莫名.这位女玉陛下现在只能像只母狗一样趴在那里，_任由自己”子取予求。
    这可是二只母龙啊。.是曾经纵横太陆。等同于半神的母龙虽然精灵和兽人的身体很美妙但是路易相信对于巨龙来说母龙才是这个世界上最想要M入其=身体的存在。
    “不要用你那肮脏的视线看着我，你这恶心的爬虫!_”诺维莉耶恶狠狠的说道_失去了力量后虽然她有的时候很怂，但是有的时候却又异常的胆大路易的眼神她太熟悉了_曾有不知多少的公龙曾用这种眼神看过她。那些只知道交配的巨太蜥蜴.简直就是丢了巨龙的脸。果然，公龙都是这样只知道交配的生物，就算是一只太古巨龙也不例外。
    诺维莉耶里着嫌恶的眼神看着路易。
    _‘_哼，还真是二只倔强的母....算了工她的身体有的是时间享用。而且相比于她的身体，我对她隐藏的秘辛更在意。’路易跃跃欲试.很想要现在就撬开这只母龙的嘴.从她的口中知晓自己想要知道的那些秘密不过路易还是压抑住了自己的想法，他怕自己在知道了那些秘密后，就不想回到地球了，想要去继续探险。
    虽然成就自身的强太很重要，但是想要成神的话发展巨龙之城也非常重要..而如果不回到地球得到足够的物资.，那么巨龙之城的发展会缓慢下来.这是他绝对不允许的。
    ‘本还想继续拖下去的_不过现在看来时机已经到了__等回来后就直接成立我的教会!_’路易有了决定，直接就是从自己的金山上站起，他的动作吓了诺维莉耶=太跳. 以为这只巨龙要兽性太发，连忙往后缩了缩缩到了墙角中.那样子和二只小狗没什么不同。
    路易鄙夷的看了一眼她._这让宓厄女王既愤怒又羞愧._她从角落虫爬起来到路易面前呲牙咧嘴，发出了_‘嗷鸣嗷呜’_的恶龙咆哮。
    路易撇了撇嘴，在仔细的观察了一番，确认了这只龙绝对不可能挣脱锁链后终于是放了心他到不担心这只母龙挣脱了锁链给巨龙之城造成什么伤害现在的宓厄女王力量已经被他暂时夺取了.并没有还回去..他是怕这只母龙挣脱了后直接逃跑以她的法术造诣想在她身上留下定位坐标很困难，到时候要是真让她跑了。自己想要找到就几乎不可能了金
    "说,
    谦卜
    在把她的秘密都套出来前，在自己有百分百把握能够控制她”可前。还是跑她老老实实在这里当自己的肉便X吧。
    lo
    达家都是把人给养成母狗，自己这是把母龙给养成母狗，_想必境界二定更高吧路易胡思乱想着，开口道;....我要去沉睡一段时间。你就老老实实在这里待着..现在的你是阴影态，也不需要进食。”说完之后他头也不回。直接就是走进了后殿.那里他禁止任何人进人.因为连接着地球的传送门就设在这里.他当然不会当着这只母龙的面进行跨世界传送_‘果然是懒惰的家伙.除了吃就是睡，这些时间甩来学习知识多好_要是所有的巨龙都能和我一样，巨龙早就踏平所有的位面了。’
    诺维莉耶鄙视的看着路易远去，心里美滋滋的还在自夸着不过她到还敢把自己想的说出来，她现在巴不得路易赶紧远离自己的视线。好让她清静会_‘不过他为什么不在这里休息’
    诺维莉耶看着满地的金币与亮晶晶的宝石，她的西只龙瞳也变的亮晶晶起来，_ ....难道在后面他还有更太的财富’诺维莉耶有些不解，_不过很快的她就不在多想。
    “不管了_既然他不在这里睡，那这些东西都归我了_!_”她试探性的拽了拽自己的脖子上的锁链.. 发现这锁链很长低低的欢呼了一声._ 宓厄女王迅速的跳上了之前路易趴着的金山上，露出了幸福的表情。虽然她是巨龙中的奇葩..但是在爱好上与其他巨龙没什么两样。
    趴在这些金市宝石上，_对巨龙来说就像是躺在柔的床铺上“呼。好舒服..我也眯一会儿吧.....
    喃喃低语~了几旬，诺维莉耶也是闭上了眼。
    ".
    就在路易通过传送装置传送回了地球时，.圣索伦尔太陆._人娄最太的国度苏比伦帝国皇宫中一间极其壮观的宫殿。_殿内金碧辉煌，金色的光辉照耀在殿檐上，反射出华丽的光芒..宫殿的四鱼由灰白色的大理石柱支撑，在微风中沉稳静谧.宫殿外不远处的清泉汨汨涌出.化为碧绿的彩带围绕着宫殿流向树林的深」处。
    一位有着一头黄金般长发的美丽少女正坐在深红色的木桌前翻看着远方送来的信件。她五官精致.肌虞水嫩白|皙_窈窕的身姿藏在瑰丽复杂的营z公主裙中.那纤的手指偶尔间撩动自己刘海的细发动静间散发着令人窒息的魅力。安德莉亚阿见尔.苏此伦，苏比伦帝国的公主无数的荣光与名号印刻在她的身上。_‘ 苏比伦之花’_ i黄 金的公主’__
    ‘神明赐予帝国的天使’_等等等等皆是人民对她的称呼。___
    她美丽..优雅.高贵纯洁，富有怜悯与正义之心.是公主中的公主。贵族中的贵族..虽然地位高高在上，但是她体恤民情。. 愿意为了民众的利益和自己所在的皇族。. 和帝国的贵族们据理力争。
    她可以为了一项可能对民众带来坏处的国家政策而在皇宫中和自己的父皇针锋相对..也可以指着某个太贵族用着自己动听的声音发出生气的指责。
    但是哪怕如此.不管是皇帝陛下还是贵族们都会选择原谅她因为她是如此的美丽..如此的光彩照人.她也如此的深受民众的爱戴。
    “二千年前曾经肆虐大陆的宓厄女王又一次出现了_但是这=边她却被一位勇者打败...环过打败恶龙的勇者并不是王子或者骑土。也是一位强大的巨龙呢.......巨龙之城中的平民们竟然都能吃上精致的小麦这是真的嘛该不会是骗人的吧
    公主殿下发出了低呼.她的小手捂住了红唇..一双灿烂如星辰的眸子里闪过不可思议的色彩“这只巨龙， 到真想要见见他呢。他比许多人类的领主做的还要优秀。”
    收起那份从远方送来的情报安德莉亚沉吟深思。
    “公主殿下，陛下要您去觐见他。”
    一位侍女脚步慢移，.深深的弯下腰。在安德莉亚的身后轻声说道。
    _“我知道了。”
    提着裙摆站起身来.安德莉亚开心的转了一个圈. ,在侍女们的陪同下前往皇帝所在的宫殿巨龙啊，我还没有亲眼见过呢。
    她高兴的想着__ ,
    -飞卢提醒您: ..读书三件事二

地球与异界 第一百二十九章 费弥尼斯姆女巫议会
    苏比伦帝国占地辽阔，以圣索伦尔业脉为中线..近乎占据了整个大陆西方若不是在西方还有一个教国存在与其分庭抗礼恐怕苏比伦帝国已经彻底统一了西方。并以圣索伦尔山脉为中轴，开始帝国的全面战争伟业了。帝国的皇宫极其广阔，_这里四季分明，安德莉亚公主提着裙摆，像是一只欢快的百灵鸟走在巍峨壮丽的宫殿走廊上。“公主殿下”
    一位年轻男子迈前一步.. 他的手轻放在身前。.对着安德莉亚鞠躬行礼。
    _“科尔温，_父皇正在召见我L你便和我一起过去吧。”安德莉亚轻快的说道。
    “是，殿下”
    名叫科尔温的男子迅速答道他先是偷偷的抬头看了二一眼公主殿下那仿若闪烁着光辉的容颜。很快的又是低下头去。_满脸自惭形秽。,
    他的双且中充满着爱慕之情这是苏比伦帝国的国都中..不论平民还是贵族.. 只要是男性都会对公主殿下产生的感情“九五零”。
    _‘但是唯有你不能对公主殿下产生多余的感情，科尔温!_’科尔温在内心告诫着自己。他是公主殿下的护卫长_年纪轻轻已经是一位接近九阶的战土曾经的他是=位破落的贫民，差点冻死在冰天雪地中恰逢公主殿下的马车路过善良的公主拯救了他。将他送来皇宫进行护卫的训练与学习，而科尔温也士分争气，.在如此年龄就达到了接近九阶的战士等级只要他的路不在半途天折..传奇可期。他本以为这是一出吟游诗人们口虫的骑土与公主的爱情故事落魄的骑士被公主拯救._两人一起坠入了爱河的潮流..但是随着年龄的渐长.科尔温发现..其实公主殿下对自己好像并没有其他什么多余的感情她温柔善良，但是那并不是他的专属..因为公主殿正对待任何的不公与丕平，都会不吝惜自己的怜悯之心。或许自己努力成为了传奇战土是否就有了资格迎娶公主殿下了呢
    直的时候科尔温也会这样胡思乱想，但是现实的骨感却告诉他。对玉苏比伦这样庞太的帝国来说，区区=位传奇是无法迎娶这位‘苏比伦之花’.的..除非他的背后还有着很太的背景..能够给帝国带来更深层迩的利益。但是科尔温知道自己只是一介平民。.身后哪里有什么庞太的背景。
    他低着头不发一言_只是看着安德莉亚繁复的蕾丝裙摆._努力的做好自己的职责定护着她。前往太殿的一路之上。.安德莉亚永远是保持着高贵的仪态。却又会亲切和每一位路过的侍女与土兵扛着招呼..她仿佛认识这庞太皇宫的每一位人一样..不管是谁都无法对她生出恶感。“我美丽的去使，你总算来了上”
    皇帝的太殿虫，在重重交叠的保护下，.苏比伦帝国的皇帝陛下正高坐在王座上.那是一个身材健壮的老人。满且威严._唯有在看到安德莉亚进来时才是露出慈样温和的笑.中气士足的喊道原
    “说，
    安德莉亚吹弹可破的白皙俏统A
    脸微微一红，尚咚频那Ｆ鹑菇^ ，对着自己的父亲行着屈膝的贵旌礼仪。.....公皇贵安!”lo
    然后她看向了皇帝身旁的一个面无表情的中年男子._“...戴里克将军贵安I吧Sy
    最后，她才是对着身边的两位年长男性道:_ ....两位皇兄贵安上”
    安德莉亚语气轻快._身上仿佛永远绽放着令人无法直视的光，走到哪里都带来=片轻灵与欢快。
    皇帝身边的中年男子只是轻点下头，继续行使着自己保护皇帝的职责。
    而旁边的两位皇子则是面容温和对着自己的妹妹点头致意，其中直着一头金色短发面容英俊开朗的二皇子在看着自己的妹妹时那一双眸子里却一闪而逝的闪过一抹觊觎。
    “我将你们叫来，.想必你们知道是为了什么吧。”
    皇帝陛下语气缓慢._自带威严的道。
    “父皇是因为圣索伦尔山脉要道之处。那座巨龙之城的原因”
    吧。”
    太皇子仪表儒雅.作为皇位继承人的他首先出声业
    而他的弟弟妹妹们则是丕发一言他们清楚的知道有些时候自己是不能随便说话的。皇帝陛下轻点下头道，_“.....巨龙之城和我们预想的完全不L本以为那只不知从哪个位面而来的太古半神巨龙.最多一个月就会将城市搞垮我们甚至已经做好了与精灵竞争.夺取城市的准备。却没想到三个月过去了，那座城市不但没有任何支离破碎的迹象，，反而蒸蒸日上。”_“....根据探子送来的信息那位冕下不知从何处弄来了无法计数的精麦__巨龙之城中就连平民都能吃上贵族的食物._若不是我相信探子不会骗我._其至觉得这是一个玩笑..奥德里奇.你怎么看”
    皇帝陛下看向了大皇子.这也算是对他的考验。
    名为奥德里奇的大皇子略微思索了二番，就是缓缓道，_“....父皇与一位太古半神巨龙为敌并不是一个明智的行为.在那位冕下没有做出想要继续扩张意图之前。我不认为与其敌对是正确的行为，.陈列在边境的太军我认为应该撤回来一是给那位冕下做出我们没有敌意的意思，_二是这么多太军的聚集对物资的消耗实在太太。”
    .....这个世界种族多种多样，就算出现了=位巨龙领主也没有什么太不了的.那是一只半神巨龙哪怕帝国不吝损耗也不敢保证能够彻底的解决这个威胁，除非我们能和教国联合._ _“但是相比于二只巨龙，_ 哪怕他是半神巨龙也没有教国对我们帝国的威胁更太我认为应该去接触那位冕下，从他的所作所为看其是一位可以交流的巨龙，或许帝国还可以与其联合一起来对抗更有威胁的教国，_而且相比于那位冕下我其实对那些精麦更加的在意这可是非常重要的战略物资。”
    奥德里奇的话语让皇帝陛下点了点为:_ ....亚摩斯.你是有话要说”
    皇帝陛下看到自己二儿子的蠢蠢欲动。就是开口问道。“父皇我也得到了_情报，那位冕下战胜了千年前曾经肆虐太陆的灾厄女王_我认为帝国完全不必出手.东方的玉国联合中，有几个国家在千年前就被灾厄女王毁灭过..他们先祖曾让后代立下誓言，若是灾厄女王再现其必须举国之力去过伐恶龙。”.....如会实厄女王成为了半神巨龙的俘虏。，那几个国家哪怕不愿地必须遵循誓言的约束力，他们必会对巨龙之城发动举国的战争我们只要作壁上观._让那几个国家来试探巨龙的虚实就好。如果有机会。我们完全可以.....”
    这位二皇子的话没说完但是其他人也知道他的意思。如果那位半神巨龙稍露疲态._那么帝国一定会找个借口加入围剿的战争.. 而如果那位半神巨龙真的天下无敌。那么帝国就继续和其搞好关系。
    所谓的政治就是这么简单的事，没有对错，没有所谓的真正协议工一切都看利益。
    “父皇如果真的需要使节团出访巨龙之城.. 能不能让我前去呢作为.4帝国的公主，_想必我的身份能被半神巨龙冕下满意」远且.我还没有见过能够理智交流的巨龙呢。”
    安德莉亚这时候突然出声她美丽的眸子眼巴巴的看着自己的父皇，=一副可怜又企盼的样子皇帝陛下眉头微皱..看他的样子显然并不愿意自己的天使去做这些危险的事不过他也没有拒绝。只是突然问道。.....安德莉亚.你知道‘费弥尼斯姆女巫议会嘛’”
    皇帝陛下的话让公主殿下露出了茫然的神情。
    看到她的表情。.皇帝轻轻一-叹，
    .“你要小心她们。安德莉亚，尽量不要与她们有任何的接触....尤其是要小心这企女巫议会中的那几位魔女上”
    苏比伦帝国的皇帝陛下沉声说道。
    圣索伦尔世界苏比伦帝国正在讨论着关于如何面对巨龙之城的国策而巨龙之城的领主路易.迦拉克隆冕下这时已经是回到了地球山
    飞点提醒您:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第一章 地球圣者
    地球，太平洋某处海域.一片海水突儿的上通溅起一道水花。就好必有一只生物丛海底出现一样，但是随着水花落下..海浪依然在拍扛着..海面没有任何的变化。
    _‘位置依然是当初穿越时的位置，没有任何的变化。_’里着「隐匿术」_隐藏住身形的路易龙首警惕的看血了四周在看到且视所及皆是一望无垠的海水后，他才是轻呼口气。由不得他不| v心。要说从地球穿越到圣索伦尔世界最危险的一点就在于他穿越过去的地点与穿越回来的地点是一样的..是不能改变的。如何有人发现了这一点，那完全可以在他穿越的地点留下太军对他进行偷袭。虽说太平洋广阔想要在太平洋辽阔的太洋上发现一只仅有十米长的巨龙是很难的事情。.但是美利坚之前可说是吃了太亏谁知道他们是否会对当初那艘游轮消失的地方进行严密的蹲守呢_‘需要寻求的东西很多啊。饱暖思淫欲饱暖思浮欲...在太家都吃饱了后. 那么就需要更高的物质与精神需求了而且为了我即将创建的龙神教会所需的东西就更多了还好现在有了神国王冠。.最起码物资的搬运没有了问题。’
    路易以「反重力本J_漂浮在海面上空.他的龙瓜碰了碰自己头上的冠冕。思考着自己接下来要做的事。
    _‘最重要的是山葵..我需要太量的山葵来炼制魔药_培养巨龙之城的法师团。_只有在低阶法师多了。能够为人民服蘸._我的想法才能实现。’
    _‘山葵的话日本..华国.. 美利坚等都有种植._要说消费最高的国度应该是日本了吧。’路易凝神思考..要说山蔡这种东西他还是I解的虽然有人把山葵和芥末混杂.但实际上这根本不是一种东西.山葵作为一种国宝级的植被..其种植要求很高。市面价格都是在数百元到上千元人民币一斤.并不像太白菜之类的那么普通。
    _‘之前还在思考着是直接潜A哪个国家控制个太富豪用收购的方式大量囤积。还是直接搞事和国家政府合作。.现在看来第二个选项更合适。’
    .山葵既然是很珍贵的东西。那么如果要是太量囤积的话很容易就会出现供不应求引起市场价格波动上涨..而要是控制某个富豪去做这种事..绝对会被政府察觉，那么既然如此的话.就不如直接把事情搞大和政府合作让政府帮忙收购。
    _“我且需要好好讨较一番。路易的龙首看向了太平洋的西方，越过了东南亚地区、将目光放在了，那个岛国上z=日本!“说的
    (l,
    %o,
    . .....
    日本。东京都..东京天空树Ro
    飞心
    作为东京高达式百多米的铁塔，其在世界铁塔排行中首屈一指，站在观景台上可以轻松的俯瞰整个东京。
    作为全世界人口最多的城市。东京就和所有的现伐太都市一样，高楼林立。车水马龙._人们匆匆走过，. 步履焦急.二片繁忙与热闹。
    东京晴空塔观景台上一位身高一米几的男人正双手背后透过玻璃窗看向整个东京..他身材挺拔背脊直立.完全没有现代人长时间么坐所带来的驼背。=身黑色的风衣套在他修长的身材上哪怕只是一个背影也给人以对他正面外貌的神秘幻想感那是一个散发着极其强太存在感的男子.他有着z头乌黑浓密的短发，就这样站在同一个位置长达一个多小时..若不是看到他的身体还有着呼吸所带来的微颤.甚至让人怀疑他只是一尊雕塑。
    二米几的身高在普遍身材矮小的日本人中已经是鹤立鸡群.再加上那不可思议的存在感其仅仅只是简单的站在那，就吸引着无数人的视线。
    今天是周末。.晴空塔上的人很多.。
    “快看那里 那里有个帅哥米~心”
    哦”_
    “哪里哪里”
    两个穿着JK制服的高中生少女趁着周末休息时来到晴空塔[玩，其中的一个用手偷偷的一指，就是在同伴的耳边低声惊呼道。
    另一位高中生顺着手指看去，她们的位置很好_这里恰好能看到男人的侧脸。如同世界最知名的雕塑太师所雕刻出的棱鱼分明的脸庞。.哪怕仅仅只是侧面的轻轻一撇。就足以令这个看脸世界的一切人为之惊叹。
    “斯国一上_ L_真的是个太帅哥啊。我觉得我要恋爱了_!_”两个高中生少女激动的在角落中窃窃私语着..都是用手捂心“那你快点上去要电话号码啊」，”
    _“牙白上我不敢啊，_不不知道为什么。我有些害怕。”小姑娘缩着脖子看着那个男人的身影下意识的咽了口唾沫。
    明明是一个绝对被称作美男子的男人.正常情况下应该早就有太胆的女孩子过去搭讪了但是那个男人身边方圆士多米的范围内竟然一个人都没有.就好似人类在本能的躲避着他一样。那是白兔走进了雄狮的领域。会遵循本能的远离。
    4_那是位王食物链最项_端的存在对食物链底端的绝对压迫力。是足以战胜美丽与丑陋的可怖。
    路易对固遭的情沉感知的一清二楚除了那两个高中生IK少女外。还有其他人也在对他指指点点着，那边的男人正在局促不安。看他想要掏名片的举动应该是一位星探。
    另一边是一个旅游团，_看那些大妈的年纪以及耳中熟悉的语言一看就是从华国而来的旅游者。
    这个观景台上还有许多人在看着他在低声谈论着他..但是却没有一个人敢于接近他土米范围内。
    没有力量的人类很难依靠自己的意志。来对抗巨龙的龙威。如果这些人是训练有素的土兵的话。才有那么一些可能性。路易完全不需要用眼睛去看。他的精神就足以将这一切尽收眼底」这个时候他才是感叹__自己已经不是凡人了虽然还和真正的神明有着差距..但是他已然算是超凡入圣。
    他是一位圣者!
    路易并没有去理会这些人在他且光的世界里.所有的人身上都有着或明或暗的红光..他正在以另一个鱼度来观察这个世界这是他得到的类法术之二[侦测邪恶I_ !_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第二章 邪神的低语
    人或多或少都有罪恶。
    只要有人在日常的行为中做出了违反人们所认知的善良的事。他们的身上就会染上罪恶。_ r侦测邪恶]_就是看请二个人身上所拥有的罪恶的法术。
    红光深沉者罪孽深重._而浅淡者则说明他们处在正常范围内，这个法术也是教国麾下，那些信仰_‘晨曦女神’的圣武土们最常用的法术。
    那是一群令人敬佩却又压烦的战土，他们追求善良维护法律、消灭一切邪恶._从这一点来说他们应该受所有人尊敬._但是有的时候圣武士们又左过于顽固刻板。完全不知变通，他们是许多深陷阻影迪的人的希望..却又是麻烦的代名词。
    路易用这个法术注视着这座名为东京的城市寻找着拥有更深的罪恶之人.他虽说已经变成了巨龙思维渐渐巨龙化..但是地球作为他的故乡以及他还拥有的那点人类本能..让他除非到迫不得已否则也不愿去过多的伤害那些无辜之人但如果谁点背的恰好陷入其虫.那就不关路易的事了
    “地球的人类如此之多，_虽说有些人罪不至死但是谁叫你们进入了,我的视线虫呢....呵呵，我这也算是为人类清理垃圾了吧。”
    路易低笑了一声。
    他渐渐的收起嘴鱼的笑容随着路易的突然转身..这座东京塔的温度都仿佛降低了些许..所有看到他双眼的人都是倒吸了一口冷气没来由的从内心深处生出恐怖。,
    那是一双似是蛇娄的倒竖瞳孔黄金的色泽电带着无尽的威严
    这绝对不是人类该有的眼睛......
    “松村君..我我真的没有零花钱了。宽、宽限我两天可以嘛过两天、过两天我一定给你东京某个高中校园的一角。一个身林瘦弱的男孩站在鱼落中瑟瑟l抖着戴着眼镜的他满睑惊恐的看着面前身材高太的男人。附近路过的人也是害怕的缩着头匆匆而过，没有人过来帮助这个瘦小的男孩这是在日本非常常见的场景二一校园欺凌。“没有钱你可以管家里要.就说学校要交费用.你连这么简单的事都不会做嘛._是想找扛~「”
    名叫松村的男生恶狠狠的说道让瘦小的男孩更加恐惧。突然，松村的意识一阵模糊，他视网膜虫出现了五颜六色的彩光，这些彩光汇聚到一切变成了极其扭曲的颜色。
    而在他视线虫的瘦4男孩以及走廊上的建筑。也变成了扭曲的景象。走廊仿佛在无限的旋转，面前的男孩头和脚竟然已经分开。他那曾经令自己兴奋的委屈求饶的神情。也变的令人感到恐惧起来。,
    形原
    天旋地转都无法形容松村现在的感受。在他视线中的世界.近平是被腐肉所包围。就连鼻腔alg
    里也被灌抹了作呕的味道，耳边更是好似有一个可怕的存在在低语。在诉说着令他痴迷却又疯狂的知识。,
    
    飞
    那一刻。在学校中学习从来
    都是倒数的松村脑海中闪过了无数的知识和答案.那些像是天书一样的数学题.那些拗口的英语。在这一刻仿佛全部融会贯通他觉得自己变成了别人口中的学霸。
    他喜欢这种感觉.仿佛不管什么难题都能一学就会..仿佛这个世界就没有能够难倒他的问题，他幻想着自己站在了人生p峰，幻想着自己掌握了宝宙的真理虽然现在的身体很难受..那无尽的扭曲与肉块充压在他的脑海中。让他的精神在溃散。.但与此同时那种发自内心的愉悦又让他想要开怀太笑.让他痴迷不已“松村君....你你没事吧”
    瘦少>的男生看到面前的松村咧开嘴，有口水从嘴鱼流出他的表情扭曲。.眼睛凸出..有根根青筋从额头绷紧_忧似恐怖片里的怪物。,
    “滚开!”
    松村一推面前的瘦小男生。将他推倒在地..然后就是脚步踉跄的抚着墙离开了这里。他要...他要赶紧回家....他要赶竖回家去念诵神的名字...在无尽的恍惚虫他突然清明了一瞬。擦了擦嘴鱼的口水迅速的往家跑去。
    松村回想起了最近发生的事自从巨龙与克苏鲁出现在这个世界上后神秘学二下子成为了世界的潮流 有人遍访名山太山寻找着所谓的仙人山有人不吃不喝说是要涅粲重生，有人突然冒出来说自己拥有超能力更有什么秦始皇、德川家康的突然复活。需要人们打钱来重组大军。虽然这些最后都被证明是假的。是骗人的玩意.但这股神秘学的热潮却没有任何停止的意思，因为巨龙和克苏鲁明白无误的告诉太家，这个世界并不如表面那么简单。
    而在这其中最活跃的自然是那些宗教们。别管是被政府认可的宗教还是邪教。都是如雨后春笋般冒出。.而其中最有名的就是那些西方信奉恶魔与魔鬼_以及信奉着各种:克苏鲁系邪神的教派。
    因为巨龙和克苏鲁的存在。让人们更加愿意相信这两个信仰的真实。巨龙虽然在现代各种宣传虫有些正面化但是在真正的传说里.龙从来都是邪恶的象征脑海中想着这些事..松村回到了家虫，他迅速的扛开了电脑翻看着一个IX的记事本。_这是前二段时间他在无聊中加入的一个网络过论群..群主就是一个克苏鲁神话的疯狂爱好者，他把一些祭祀邪神与祈祷的方法都是发在了其中松村作为年轻人。对这些东西本就充满了好奇心，抱着有趣的心情将其摘录了下来并且亲自做了祷告的实验开始时他也以为这些东西都是假的，是那个所谓的群主自己瞎编的东西，但是渐渐的._他相信这些都是真实的了他相信自己是被神选中的天命之子因为按照那位群主教导的方法祈祷，他真的得到:了伟太神明的回应!蜡烛、动物的鲜血、奇怪(得的赵)扭曲的图案，松村在家里的地板上熟练的摆放着这些东西，然后在夕阳落下时..在夜晚降临前他跪在了地上那个扭曲图案的电心，.再次对神明祷告祈求着神明赐予他无尽的知识。I &LaIz
    &# ia hulhu. Fha g!'“五岁万岁，.克苏鲁.富坦!!”
    一.
    出现了、神明的低语声。出现I.那扭曲姜丽的画面啊。我是世界上最伟太的艺术家上
    啊，那深奥的知识让我得到了升华! ,
    啊克苏鲁啊，请让我得到超越凡人的力量吧」
    在松村的祈祷下，他的身体渐渐的膨胀起来.他的肌虞变成了灰绿色。他的身体开始扭曲。他的脖子上长出了牙齿._他的皮肤上生出了触须|
    神明回应了他的祈求..让他获得了超越凡人的力量!_=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第三章 东京之乱
    “叮铃铃===二”
    且本警察署地区性派出所中的电话响起。
    “嗨，. 嗨上.我们知道了。_”两位执勤民警接到了报案电话.民警一边在纸张上记录着报案内容.一边和电话另一边的报案人详细的了解信息。
    “好的。.请放心我们这就会登亡]拜访L.”
    在一番极其日式的过于虚伪的应付后，派出所民警挂断了电话。
    “发生什么了”
    坐在接听电话民警另一边的同事问道。
    “是失踪报案.. =位附近高中的学生失踪了连续三天没有上课。学校的老师给他们家里打电话.他的父母也不知情。”“需要出勤”
    “恩，咱们去他们家看看吧两位民警稍微收拾了一番就是走出了交番所。
    路上两人一边翻看着详细资料。. =边往学校给出的地址而去。
    “啧，这还真是企人渣啊. !在学校经常欺负同学从国虫时就打架斗殴，.还总是和外面的无业人员鬼混..就连他的父母都不愿意和他住在一起..而是给他租了房让他自己单独出去自生自灭。”
    警员看着那位叫做松村的学生的详细信息..就是庞恶的说道_“这种社会渣滓哪可能会失踪，我怀疑他就是出去和那些不良少年们鬼混去了现在没准就是因为打架受了伤在哪家医院里躺着呢。我觉得咱们应该去医院找，而不是去他家。”
    另一位警员也是嫌恶的说道日本的校园欺凌极其严重许多人在上学时或多或少的都被欺逵过，不过因为很多都是未成年人上校园欺逵无法完全立案以至于让这种恶劣的事情一直存在着。
    那些有钱人就读的私立学校还好一些，但是在公立学校虫这已经是屡见不鲜的事了。.“算了__哪怕是个应该去死的渣滓也在我们的职责范围内先去他家看看吧。”
    两位警员收起了资料.加快了步伐。,
    沿多么两人就是到了_一间像是工地给工人搭建的简易篷房的地方，在日本有许多这样的屋子L. 里面面积狭」却地五脏俱全。最主要的是租金便宜许多单身人士都会住在这里。
    两位警员顺着楼梯来到了二(Gabh)楼，敲响了房门:___(寄泰
    _“松村君”请问在家嘛我们是附近的巡逻警员.如果你在家靖开门。”
    y
    警员在门口敲了半天却是没有人回应。
    (,
    “算了上估计他不在家我们先走吧。”
    ]
    _“不。你听..里面好像有声音。”
    一位警员将耳朵贴在了门边，发现里面有动静。
    两人对视一眼各自点了点头，然后拿出了执法仪放在了身前。并且开始录音，_“...警署号X警员正在执行任务，我们_接到失踪报案电话前来XXBIX_番XX号进行例行搜寻，发现_屋虫有情况准备破门而入”在留下了_足够让自己没有‘私闯民宝’.的证据后。两位警员深吸了口气，做出了一生中最后的也是最错误的诀定z=撞开房门上
    “咣一一一-”
    简易的房门]被轻易的撞开西位警员迅速的往里面看去..紧跟着就是瞳孔二缩。
    那是何等扭曲与惨烈的场景在一张电脑桌上，一个类人的鱼头沾满着粘液.它有着= :张似是鲨鱼般锯齿的嘴。极其恶心的灰绿色的肌肤..肌肤上有着一-张张满是利齿的工...更有=些细小的触手从皮肤外表长出。它的样子极其的诡异._完全没有任何人类对生物理解的范畴L. 脑袋长在身下，腿长在头上一双死鱼般的眼睛凸起，_带给人极大的恐惧与恶寒。
    随着两位警员的进入那有着鱼头的类人怪物眼珠子动了动，看向了两人上满是利齿的嘴角咧到后脑勺露出了一个残忍的笑容，发出了金属摩上擦黑板的刺耳难呢的声音。_“....克苏鲁.....万岁......”然后..这个像是一濉烂泥一样的腐臭怪物动了起来
    “啊啊啊啊啊啊啊===---”
    “有怪物上救命啊啊!_!_」!两位警员发出了人生中最后惊恐的惨叫声。
    ....
    “各位观公朋友们大家好这里是东京电视台._令天下午两点，在东京足立区发生了一场激烈的枪战。从最初的警察部门]到自卫队出现在现场_.场面极其惨列”
    随着记者的话语，z摄像机拍血了身后能够看到二些身上盖着白布的人被抬上救护车.这一栋简易民房边还有着迕多荷枪实弹的士兵以及应付突发情况的简易装甲车更有身穿白色防护服的人在屋子间进进出出。那样子仿佛是捣毁了某个生化武器制造，正在进行善后一样。
    “自卫队发言人称这是一起有预谋的恐怖袭击事件..有恐怖组织想要在东京再讼制造一起地铁沙林案件。.不过因为日本情报部门的提前发现..这些恐怖分子已经被自卫队剿巫以上就是官方发言。”
    顿了，一下后.记者小姐语气兴奋的继续道:_“...但是根据我们电视台对附近居民的走访居民告诉我们这里根本就不是自卫队说的那样..今天下午在和自卫队战斗的不是恐怖分子，_而是怪物L. ! 没错.观众朋友们你们没有听错，就是怪物山」”记者虽然有着发现太新闻的兴奋，但是对于自己生活的地方出现怪物的恐惧也让她浑身发颤.....所周知，_在不久前曾在亚马逊从林出现过巨龙..在太平洋海域出现过疑似克苏鲁影子’的巨太章鱼怪..那么这次的怪物事件是否和它们有关。又是否是独立的事件，这个世界到底隐藏着多少秘密我们人类真的对这颗脚下的星球了解吗”记者小姐在一连串的反间之后深吸口气道:_ ....:有居民拍摄下了自卫队太战怪物的一些影像，政府要求我们不要将其公布，但是作为日本公民..我们有权利知道这里到底发生了什么政府部汇到底在隐藏着什么。这个世界的真相又是什么!_”在一番激励人振奋的发言后。. 电视台的屏幕一切换到了居民的拍摄内容上。
    多亏了现代智能手机的发达，拍摄的摄像头极其的清晰__人们能够清楚的看到一场日本自卫队在和某个像是扭曲的鱼人肉块般的恶心怪物战斗的场面。随着这些视频顺着you__ub传递到全球。整个世界再_讼哗然己。
    同一时刻。华国、美利坚俄国、英格兰法兰西.德意志等多个国家发出了日本旅游警告。.要求在日本的本国居民注意安全尽量提早返回国内..将这起事件再迩带向了高潮。
    飞点提醒您上读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第四章 克苏鲁的仆从，深潜者！
    “砰== -砰二=砰===”.日本警察躲在警车后面，_用着手中小口径的手枪连续开枪而与他们敌对的是二只似人似鱼，有着扭曲外形_身高超过两米肌肉虬结的怪物。
    这怪物的长相就仿佛是抽象画，_ 又好似是好莱坞电影中才会出现的邪恶生物..浑身粘稠..有着能够令密集恐惧者感到恐怖的利齿以及浑身的细小触手._仅仅只是见到它.人们就会:立刻下达‘邪恶’。的定义。
    这只怪物虽然身材高太.但是行动极其灵敏，.手枪的子弹完全打丕到它就算偶有一颗子弹运气好扛在它的身上也是不痛不痒，除了溅出几滴墨绿色的血外并没有任何的其他伤害。“我们需要自卫队支援!_对就是自卫队上。!这里有怪物有怪物!山我们警察的职责里可没有和怪物战斗，救命啊..为什么东京会出现怪物。你们快点把自卫队派遣过来..或者叫奥特曼来也行上”
    一位警长躲在车后面._用着手虫的通讯器哭也似的太喊着.同时不时的从车后探出头。.拿着手虫的手枪发射着子弹。那个怪物虽然没有电影虫的绿巨人那么夸张。.但是它也是力气极太在几个跳跃躲闪间来到;了其他开枪的警察面前..手臂一挥就是将人击扛飞出看那胸口的凹陷不知道助骨断了几根。这怪物太杀四方根本不是这些小警察能够对付的。没过多么。简易的装甲车出现。.一队队全副武装的自卫队士兵来到了现场，_用着手虫的美式装备开始对着怪物倾泻着子弹。但是很快的他们就发现手虫的枪械对这个怪物造成的杀伤力很低L一梭子子弹倾泻出去哪怕全部命虫都难以将这个怪物杀死..就算是身体烂了_胳膊断了它依然有着极太的杀伤力与行动力~不过一只怪物终归翻不起太风浪，在全副武装的日本自卫队付出几人的伤亡代价下._终王将这只怪物杀死。
    这一段拍摄的极其清晰的视频疯狂的在全世界网络上流传着最开始时各国政府还想要禁止最后发现根本没用后也就睁一只眼闭二只眼__当做看丕到了“卧槽L.」难道我生活在好莱坞电影世界里嘛，.竟然真的有怪物出现了。”
    “这个怪物长的真是太对不起观众拍电影都不 用化妆的。”
    .“这是什么怪物，谁来科普一下工”
    “狗屁的科普.。这东西能有谁见到过。”
    “深潜者.这是深潜者!_ !我确定它是克苏鲁的仆从，_没错，它这种怪鱼一样的形象一定是深潜者了太可怕我现在已经不敢喊克苏鲁万岁了。之前我还在家里喊着玩来着。_”一位网民后怕的说道。
    .“白痴。你又喊出这句话了!上”
    “我现在怀疑我们生活的不是地球。,说实话我很喜欢克苏鲁神话。但是我不希望那是真的啊我建议你们去了解了解..这个神话体系全部都是恐惧的代名词，是没有根据不可名我的恐怖，越是探索越是接近它就越是疯狂我靠，我以后不研究了上_”_ “据说所有的艺术都和疯狂的邪神有关。.小心你们身边的那些画画的。搞艺术的设准就是邪神的信徒。”
    “那岂不是说搞二次元漫画创作的都是邪神信徒如果邪神是太萌神的话。我就信仰它!”说向
    死宝真可怕。.要是原意你就自己去信吧...这些怪物现在已经是真实的出现了__不是什么电影动漫创作的产物..你自求多福飞心o
    “呵。漫画不是艺术。你想多了。”
    “为什么怪物会出现在日本东京，之前的巨龙和疑似克苏鲁的影子也和米国有关哎。”“可能这两个国家天天在电影漫画里扛外星人扛怪物.让怪物们看不顺眼了，这不是来报仇来了。”
    “富强，_民主_文明__和谐，自由、平等、公正法治.爱国。敬业。诚信友善送给你们二十四个字每天睡觉前念诵它保佑平安。”
    “富强，，民主，.文明....”“富强.民主，.文明..."渐渐的视频弹幕和网络论坛的交流就被歪了楼。
    “.... 
    “我要死了_怪物出现在东京了。我不要住在这里._我要回乡下。不我要离开日本」_”“我们的高达呢我们的奥特曼呢我严厉抗议政府挪用我们的税款，， 如今怪物都出现了.但是我们的高达却没有出现!_”_“呜呜鸣牙白山太可怕了。_日本不会变成动漫虫那样怪物横行的社会吧。”
    日本的网络上也是吵翻了天相比于其他国家网民的幸宓乐祸，看热闹不嫌事太的态度__他们更加的恐惧.更加不知所措.因为这就是发生在他们身边的事日本东京某个研究所虫..一些穿着防护服的科研人员在忙碌着，对着新得到的‘怪物’尸体进行着研究。
    一位四十多岁留有小胡须的中年人面目严肃的站在科研所的负责人面前..亮出了证件道，_“...我是太岛..乃是日本政府公安部下属新成立的特别灾害课课长，我们部门直接对公安部与首相负责.二切和超自然力量相关的事件我们拥有最太的负责权力现在请你将尸体研究报告告诉我们!”
    科研人员检查了一番证件。又迫问了自己的上级后..对着这位虫年人和他带来的下属们点了点头，递出了。报告道: ....张官，这是我们的研究成果。经过对这个怪物的解剖」.我很确定它绝对丕是人类，甚至我无法理解它到底是属于什么生物._其身体结构组成与任何的已知生物完全不同。”
    _:求鲜花:上. :__“.....我甚至怀疑它根本丕是地球生物，它的内分泌系统非常奇怪，完全不符合生物定义。我甚至不明白它到底是如何行动的。而且这个怪物没有明显的弱点，在检查尸体时发现它的内脏与头部都中了太量子弹..但却依然保持着强太战斗力与行动力。直到最后它的体力耗尽才是死亡。”
    中年男子低着头看着报告点头道:“
    .有传染性嘛_”
    “根据用罪犯与其他生物进行实验，它没有传染性!_”“这个A样本是怎么回_事”
    “这个怪物最初是出现在- :位叫做松村的高中生家里.我们灵机一动怀疑它和那企学生有关在抽取他的家人血液后与这个怪物的血液进行A对比。我_们发现这个怪物就是那个叫做松村的学生变异而成L_”.“你是说....这企怪物在A上是属于人类”
    “是的长官.如果按照A分类，它是彻彻底底的人类。而且就是松村本人”
    诸人心中恶寒升起，.淡淡的恐惧笼罩在心头..咽了口唾沫后他们看血了怪物的扭曲身体.他们怎么也无法将它和人类联系到一起。
    一位自卫队长官这时候也递来了报告道:_ ....这是我们事后在松村的电脑里找到的资料。我们怀疑和他变成怪物有关。”太岛接过另一份文件..看了一眼后就是瞳孔一缩。.....邪神祭祀”
    “如今看来就是邪神祭祀长官!”
    太岛点了点头，又看向了自己身后的手下们道:_ .....能认出这个怪物是什么嘛”这些手下全部都是日本某方面的专家学者。
    “深潜者!.我认为这是克苏鲁神话电，克苏鲁的化从深潜者|”
    “我觉得不是，.这个怪物和书中记载的深潜者并不完全一样。”
    直人反驳道。
    “蠢货，.洛去克拉去特他或许只是在梦里见到了克苏鲁._因为且睹了邪神从而得到了相关的知识_.之后才是用自己的笔写出了故事。你觉得经过他加工润色后的东西一定是真实的嘛很大的可能他是记录错了山”第一个说话的人狠狠的瞪”了过去。
    反驳者张了张嘴脸色涨t最后本是叹道:
    .“....好吧，
    你说的对，书籍虫的东西并丕能宝全相信，前人写出来后定会加入自己的注解，我们应该要以实物为主。_”
    太岛看到手下们没有了其他反驳上就是沉声道:_ .....那么这个怪物就是克苏鲁的仆从深潜者了这份文件也证明了这一点松杜祭祀的邪神，正是克苏鲁」!”_
    飞点提醒你:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第五章 神盾局和龙组，长生不死的秘密！
    “你们是什么人卫这里禁止进入!”
    远处传来了呵斥声。
    太岛皱着眉头看向了前方的通道，沉声道:_ “....发生什么了”
    设给他太多疑惑的时间，太岛就是见到一队西方人走了进来，他们中有白人有黑人__正太踏步往太岛方向走来。
    太岛眉头一跳..看到这些西方人立刻就是心中不妥_尤其是见到这里的守卫竟然只是用言语阻拦，却没有动手后。，他心中不安更盛。
    果然对方来到他面前的第一旬话就是._ .....我们是美利坚神盾局的特别调查员..希望贵方能够将不久前得到的不明生物体和详细报告提供出来。”太岛没有理会对方的无理要求，而是楞了一下惊骇道:“
    ...神、神盾局 L_ 上就是那个有钢铁伍、有米国队“四土出”长、有黑真妇的神盾局 !_”太岛的脑海中第=时间就冒出了漫威漫画。.没办法..最近几年的漫威实在是太少了如果是过去有一个组织自称神盾局他一定嗤之以鼻..觉得对方是不是脑袋被驴踢了工但是现在这么一群人自称是神盾局的特别调查员.他还真信了。
    君不见什么克苏鲁..巨龙的都是冒出来了嘛那么神盾局这种东西想来就算有也实属正常，没准连哥斯拉和奥特曼其实这个世界都存在呢L
    身为日本人、太岛的各种脑洞还是很太的。
    为首的白人脸色红了一下他捂着嘴咳嗽了二声道:_.... ..
    我们对外宣称是神盾局.不过不是你印象中的那个神盾局。_其实我们和你们的职责一样._就是美利坚的特殊调查部].至王为什么叫神盾局咳...你也知道我们的总统先生总是做一些奇怪的事....
    对方的话让太岛玲静下来想到对方的那位活宝总统..他也是有些莞尔谁能想到总统阁下直接把部汇给起名叫神盾局.不过这个名字到挺贴切的。但不管怎么样，只要不是真的神盾局就好。他还不想和钢铁侠、绿巨人战斗!
    在知道了对方是凡人后。太岛的胆子也是太了起来。.......
    抱歉。这位先生上这只奇怪的生物。好吧。我们将它称作深潜者是在我们日本发现的为了杀死它我们还牺牲了几位优秀的土兵和警员。我们不能因为您的一句话就将它交给美利坚政府。”这时，_自称神盾局的人群中一位黑人站了出来.泠静道，_“....根据差利坚政府与日本政府签署的协议。. 我们有权将这个可能威胁到全球安全的生物带走。”
    太岛的脸色非常难看..看着这群人的咄咄逼人他咬紧牙关愤怒的看着他们但却又无可奈何。
    会
    没办独。,谁叫美利坚是日本的爸爸国呢。.作为战败国的日本本就没有发展军队和一些大型武器的资格..而且对方以全球安全这种高无中的借口来威胁.他们有仕么办法难道于这帮米国佬不要逗了__人家关岛的军事基地里备种导弹和武器可不是摆设
    但是他又不愿将这个丕明生物体交出去这很可能是地球人发现的第一具外星或者是异文明生物体。估计不管是哪个国家现在都想要得到它。.研究它。“好了好了。不要为难人家....这位太岛君我知道我们的要求有些过分.不如这样.关于这个深潜者的研究.我们美利坚也派来二B科学团队.和你们一起进行怎么样_”
    为首的白人这个时候出来打圆场。
    太岛知道自己没法拒绝了,对方一个唱红脸一个唱白脸。他们从一开始其实就没想过从日本这里抢走这个不明生物体.他们=开始就想的是共同研究。他无奈道:_ ...好吧..我会和上面请示的...环过你们也叫它深潜者”
    “我们美利坚的团队在看到了这个怪物照片后就找来专家进行了研究. =致认为它就是克苏鲁神话虫克苏鲁的化从深潜者，二群隐藏在海底的种族。”神盾局的白人语气停顿了一下，他且光深沉的看着太岛..悠然道..“...太岛君，在克苏鲁的记载中，深潜者它们本身不是特别强大的。_人类无法抵挡的种族，但是它们却又有着一项特性==它们不会非自然死亡也就是说深潜者是长生不死的L_”听到白人的话太岛心电一跳，总算知道了这些人为什么这么着急想要这具深潜者的尸体。长生不死。这不是所有人类的梦想嘛尤其是那些当权者与富豪，如果要是让他们发现有了长生不死的眉目、=定会疯狂的吧._。_
    而这个深潜者，就是突破口......
    华国.魔都某企神秘办事处==
    “姜利坚的神盾局与日本的相关部门见面了。”
    司组长将一袋文件扔到了桂斌面前，自己抽了根烟道。“神盾局”
    桂斌拿起那个文件袋._疑惑的问道。,
    “就是和我们职责=样的特殊部门，还过被那位总统先生给起名叫神盾局了。”
    司组长说到这里也是差点笑出来。
    桂斌脸色怪异..摇了摇头道: ....如果美利坚都有神盾局了。那组长咱们是不是也改个名”
    “改什么名”
    “就叫龙组!。”
    “你是会喷z水还是喷火亦或者是会千里眼顺风耳_屁的龙组上」”
    司组长翻了个白眼。
    “您说的那是葫芦娃..组长......”
    桂斌吐槽道。
    司组长将口中香烟的烟露吐出，道: ......这些资料已经是我们能够得到的所有其他国家新组建的部门和我们一样.各方面的政审很严格_. 咱们的探子得不到更多的消息._不过就算是猜的我也能猜出来美利坚和日本为什么要一起进行研究。_”_“...哪一定是和深潜者的长生不死秘密有关。_”听着司组长的话。.桂斌脸色一变。
    两人沉默了下来。_
    “好了.我会和国安部的人打个招呼。让他们最近严厉扛击邪教..尤其是崇拜克苏鲁的邪教，这实在是太危险了这可和那些法X功不同，克苏鲁这东西是真邪汇]啊...还有我也会和外交部说一声。.让咱们外交部联合一下其他国家。.一起对善利坚和日本施压，有一些秘密我觉得太家都要共享的。”
    司组长说完就是吸了口气看血了窗外的天空_ ....山雨欲来啊!”
    路易这时候正隐藏着身形站在东京的上空中..如果要是让他知道了全球所有的国家都在研究‘深潜者’长生不死的秘密._他一定会笑掉太牙。
    那哪里是什么深潜者，_只不过是他用死灵法术拼出来的玩具啊」_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第六章 不死者军团，东京危在旦夕！
    路易以「反重力本J_悬浮在半空中，注视着整个东京。虽然仅仅一处位于东京郊区的战斗相比于整个东京的巨太来说不值一提。人们依然是该上学的上学该上班的上班..但是在那些学生与职员的步履匆匆中.一种紧张交迫的心情弥漫在整座城市虫。,
    就好似整个东京变成了一一根绷紧的皮筋。.随时会因为过度用力而崩溃。
    “这满布整个东京的紧张与恐怖气氛.也能够让我的死灵法术发挥到最太的效力。”路易对东京现在的状态很满意。
    死灵系法术主要的能力作用在召唤不死生物.改造肉体。_玩弄灵魂以及利用人们的恐惧负面情绪上。
    在圣索伦尔太陆.由于诸神沉眠，死神不在，冥界处王无人管理的状态，在宓难纪元之后的历史上曾经发生过几次巫妖召唤不死生物太军入侵的事件._可说死灵系法术在正面战斗上实力不强，但是在诡异方面以及军团作战方面，简直就是最适合的法术路易的且光看向脚下。在他的脚下是一座普通的建筑..但是路易知道在这座建筑下面就是一个实验室._日本和美利坚的特殊部L了成员现在都在这个实验室中，=边研究着那个‘深潜者’的尸体。一边做着统筹工作。面路易早已经将屈侦测守卫I这个法术偷偷的放在里面所以那里发生的一切其实都在路易的眼皮子底下。
    “啊哈.深潜者不会自然死亡原来你们是想要长生不老啊，在克苏鲁的相关书籍中的确是这么记载的.但可惜你们研究的那东西根本就不是什么深潜者。只不过是一县变异的人类尸体，你们要是能够研究出什么东西才怪了。”
    路易哑然失笑_对日本和美利坚的研究是一点都不看好。那具尸体只不过是被路易用死灵法术加强。相当于是圣索伦尔世界的职介战土而已如果是在圣索伦尔世界，. 见到这种丕死生物他们有无数的方法应付.比如在武器上洒下圣水给武器附魔、法师、德鲁伊、牧师等等都有着专门对付不死生物的法术，这种程度的不死生物只要不是成群结队出现就没什么可怕的。而对付这些不死生物最愚蠢的方式是什么那就是像现代军队这样。用各种物理性的打击这些不死者早就已经死了__对物理性打击的抗性极高..可能一个小法术就解决的不死生物你拿太剑砍要砍上半天绝对的吃力不过好。
    只可惜地球人并不知道这一-点，他们也不会什么法术..更不是什么强太的职业者哪怕现代的武器也能够消灭这些不死生物，但是他们需要浪费的精力与力气要太的多。.由此地会给地球人一种错觉.那就是这些深潜者很强!
    这就是文明的差异性，_除非地球文明动用太规模杀伤性武器，或者是进化到泰伦文明那样的科技程度。否则面对许多魔法世界的怪异生物时.他们应付起来都比较困难。
    “好了。接下来就是我表演的时间了。之所以用这么多天谁备，是因为这传奇法术布置起来丕真是麻烦啊。”
    路易轻呼口气.擦了擦额头并没有的汗渍。
    说
    (o。
    每三金强太的传奇法术都需要长时间的布置.这也是法师在经过准备后.几乎就没有其他职业能够战胜的原因..要知道传奇等级的法术已经足以对神造成伤害了。
    oy
    路易在来到地球前._用一些粮食等战略物资和精灵的银月王国换得了太量施法材料。_银月王国作为一个拥有万年历史的国度，像是施法材料这种物资储备是很多的。唯有粮食这种消耗品才是圣索伦尔太陆的难题。而路易这几天来二直在用_F隐匿术」走访整个东京.标记了自己需要的目标..并且将传奇法术所需要的材料与节点布置在整个东京的各个角落虫.，他准备在东京发动一场规模浩大的传奇死灵系法术一一_P疯狂篝火」!“我从诺维莉耶那里夺取了她对死灵系法术的认知和使用方法。虽然用起来有些生涩却也能够使甩。,但是我的死灵法术相比干诺维莉耶的死灵法术使用出后的效果有些大啊._果然那只母龙身上还有着很多的秘密..等我回去后在好好鞭笞鞭笞她._探索一些龙的秘辛。”
    路易略有些玩味的摇了摇头，他身形迅速的下降来到了-栋高层太楼项部五人使用的仓库中，这里已经被他彻底的改造.准备作为之后那一连串传奇法术的核小释放区域。
    “咸受吧_日本人..感受吧地球人感受吧..人类!」_你们接下来要面对的..将是不死者太军..._..按照你们的称呼。应该叫做‘深潜者太军’!”路易深深的吸了口气..他面色渐渐严肃起来..开始在这里展开法术。以手垫、.咒语和施法材料配合着魔法阵..释放出了足以笼罩半个东京的庞太传奇术式!“实验的结果怎么样”太岛和神盾局的那位叫做史密斯的官员站在实验室外.看着里面正在进行的实验。
    “我们已经从监狱里提来了数位犯人，在催眠师对他们进行催眠后让他们在这里举行邪神的祭祀仪式.但是迄今为止他们并没有任何的变化。”
    在一个被彻底封闭的实验室中工.里面摆放着简单的生活用品，几位穿着囚服的犯人正跪在地上按照从松村电脑里发现的那份祈祷仪式方法和祷文..正在对‘克苏鲁’进行启示。
    “我怀疑这种祈祷是没有用的作为邪神的克苏鲁需要的是真心诚意对地祈祷的人__又或者是想要真正探索神秘的人。而不是我们这种用催眠的方法强行创造出来的信徒。”
    一位研究员拿着报告说着自己的猜测。
    太岛和史密斯都是皱眉._这种和科技完全不是一个体系的东西在他们看来非常棘手因为根本找不到对症下药的方法。“咳咳.....
    突然，在两人身边的二位神盾局成员咳嗽出声.太岛和史密斯下意识的看了过去。
    那位白人摆了摆手..勉强笑道:_ ....我这两天身体有些不舒服。.二会儿吃些药就好....咳咳....."
    他再讼咳嗽了两声然后捂住嘴干呕起来。
    “哇一一一-”
    随着一声呕吐..这位白人胸腹一个收缩__直接就是吐了出来但是所有人都是呆愣在了原地。因为这个白人他吐出来的并不是什么早上吃的饭菜._而是鲜红的血液以及内脏肉块，_其中还有许多的像是肠子一样正在扭曲的怪物。
    “呵.....呵呵..我没事.....我真的没事
    ......
    那个白人虚弱的说着..逝渐的眼睛凸起。神情涣散._口水和鲜血从已经慢慢裂开到后脑勺的嘴鱼流出。他的身体开始膨胀.脑袋变换扭曲._正在往似鱼似人的不可名状改变着。
    “土兵土兵.」_”
    _“m一二滴==m==滴一_”
    太岛和史密斯在附近守卫士兵的保护下连忙往后退去.同时惊恐的高呼出声..整个研究所立刻响起了警报声与封闭[ ]的下落声，一些隐藏在角落虫的武器出现。枪口对准了那位正在扭曲的白人。
    “发生什么了卫他怎么会变成这样”
    史密斯不敢相信的喊道。“他...他在之前....在之前看到深潜者后_曾经偷偷的进行过那个邪恶的仪式!,”“我不是禁止你们去做这种事嘛! !”
    史密斯气急败坯的喊道。而这个时候太岛想到了什么，惊恐道，. .....快.快让东京的警察部汇]全部行动起来。要禁止这个仪式在网上的传播..找到那些散发这个仪式的人，_快让电视台发出警告，不要让人们好奇的去进行这个仪式上，」”太岛的话让人突然醒悟。如果这个诡异的神秘仪式真的可以将人变成深潜者的话__那如果东京有上五人__不_只要有几千人变成了深潜者，以这些怪物远超人类的实力。东京将出现巨大伤亡LL_

龙神教会与女巫议会 第七章 东京，亡灵天灾！
    “哒哒哒哒哒哒哒-二二-在快速转动的机关炮下那位由神盾局的某位调查员变成的‘深潜者’没有多少抵抗力的就被打成了筛子_变成了一块一块的肉泥。
    太岛和史密斯..带着自己的手下成员站在一块显示器前_脸色铁青的看着被封闭的密室中。那个被机炮直接扛烂了的深潜者在那位神盾局成员变成深潜者时，他们就是察觉到了不对。迅速的离开了现场__ 借用着这座守备严密的研究所的武器设施几乎是没有伤亡的解进了这一只怪物。
    _“FXK这狗屎的东西_到是什么玩意生命力也太顽强了上，”
    史密斯看着已经几乎变成一块块肉泥的深潜者它那零散的肉块竟然还在蠕动着。也就是说这只怪物被打成了碎片.竟然还没有彻底的死亡。
    “放一只小白鼠进去!_”太岛也是脸色苍白..迅速的下达着命令。
    二只可怜的小白鼠被放进~了密室中众人眼睛直勾勾的盯着屏幕中的画面，.紧接着就是见到那只小白鼠靠近了深潜者的肉块那肉块就像是捕食昆虫的捕虫草，。其上突然长出了一张嘴迅速的咬住了小白鼠。在小白鼠的凄惨叫声下，把它吞了进去。“嘶一二”
    “怪物，.怪物.. .:这样可怕生命力的怪物前所未见..简直就是一群大型蟑螂...
    屏幕前的众人倒吸了_一口谅气那只深潜者果然没死_哪怕被撕碎二了它还活着!
    第一时间太岛和虫密斯就想到了生物兵器..如果能够开发出如此强大生命力的生物兵器__那么世界的战争形式就要被改变了，看哪个国家不顺眼直接投放几万的这种怪物下去，在这恐怖的生命九以及强悍的实力下。_绝对能够轻易的覆灭一个小国。不过很快的太岛就是反应过来，再迩发出了声嘶九竭的吼声“....
    通知首相.. 通知公安部通知警卫斤让他们绝对不能掉以轻心.要迅速的把和这个仪式有关的人员抓到..我们要发起最高级警戒.如果..如果让这种怪物泛滥开来..整个.京...环，是整个日本就完了_L~_l . ! _ ”史密斯沿有理会左岛的咆哮反正这里不是美利坚._日本爱怎么样就怎么样。
    如果真的发生了怪物入侵事件，美利坚到是不介意派遣一些兵力帮助日本.不过那主要的是为了研究如何对抗这种生物也是为了获得更多的样本._绝对不是抱着什么人道主义的救援关系当然， 日本政府一定要给美利坚军方掏钱这是肯定的.那位经商的总统图本也绝对不会做亏本的买卖。
    谦上
    飞心
    说向
    他沉吟了片刻。.叫来一位专家和他商量着什么。没过多久史密斯也是下达命令道，....通知本土让国防部派遣一些人去调查二立情况._主要调查的目的地是马萨诸塞州海崇印斯荛斯Q
    以及英格兰的沃尔郡海岸在洛去克拉去特的记载虫.深潜者有主要的三座城市就在这三处地点.....环管它是真的假的我们一定要掌握住这个种族的具体情况。要是真在深海虫发现了这个种族的城市.我建议政府用太规模杀伤性武器将它们逍灭。”
    “深潜者，实在是太危险了!」”
    东京某座高楼太厦项层的仓库虫..里面遍布着复杂的魔纹.人类记载中绝对没有的魔法文字刻录在四周的墙壁上浓郁至极的魔力充斥在其虫，只可惜地球的人类无法感知到魔力的流动否则路易这种明目张胆的在敌人太本营释放传奇法术的举动，_很太的可能会被发现。
    “法术架构完成施法材料准备完毕，仪式进展顺利..连接地球存在的魔力源...很好__虽然地球的魔力处在惰性状态。_将其丛惰性改到活性需要多=步步骤，但也只是稍微耗费=一点时间而已。”
    路易的嘴角勾起，倒竖的瞳孔申隐隐的有着兴奋。
    这还是他第=次亲自释放传奇法术。还是依靠着神力的作弊.而是甩着自己对法术的理解与智慧。
    “听说在‘宓难纪元’前魔法女神曾经在圣索伦尔世界架构过一种叫做‘魔网’的系统那时候的法师就像是操纵电脑一样，.只要将法术记载在魔网中就可以随时动用。法师们只要学会法术的构造。.拥有引动法术的精神力就可根本就不需要自己付出多少魔力_‘魔网’就会帮他们完成释放步骤。”
    .“.... 可惜这种方式能够扩太法师的群体，但是在传奇法师的数量上并没有多少的优势。”
    在古老的纪元中，法师更像是程序员，他们利用魔法女神提供的编程程序来释放法术..只要是个稍有去赋的法师。都可以成长到释放一到力环的魔法。但是当成为传奇后..许多的法师却根本无法释放传奇法术。因为传奇法术是高于魔网之上的存在，这就相当于你不能在利用别人提供的工县编程而是需要自己做一套编程工具.许多法师根本就没那能力。
    但是现代的法师则不同__因为.‘魔网’已经不存在。.对法师从最开始的要求就变的非常高，现代的圣索伦尔世界法师的群体已经极其稀少但是质量却非常高在古老纪元中现伐的法师应该被称作‘奥术师’_才对。““很好_一切准备就绪，那么就开始吧!”
    路易神色一肃..他的魔力开始疯狂的灌注进面前的传奇术式中。
    正常情况而言就算是作为一只巨龙他也不能连续发动这么多的法术。,但是路易不是普通的巨龙，他是经过泰伦文明改造过的拥有着最为完美基因的巨龙可以说其存在本身，_就位王魔法生物的项点上
    “术式展开..法阵构建结束仪式启动。_发动二=传奇法术「疯狂篝火」!”
    魔力汇聚」以人类无法看到的以太形体的方式，投射到了天空，.一道无法映照在人类视线里的魔法阵覆盖在了东京的上空。然后，路易的手上出现了-项王冠。。他将王冠摆放在脚(的李的)下的法阵核心上。再迩念通道:_.....厅恐惧光环」发动，借用传奇法术扩太其施展范围高等恐惧光环」_发动! !_”“土环法术__ [操纵死灵」|”
    “六环法术，_ P驱使惧栗武土」，_[改造亡灵]_上”“.....”
    “最后_将这些法术合在一起。就是我独创的传奇法术=一「迩级亡灵天宓]. L. !”在将所有的法术金部释放完毕后，路易脚步一阵踉跄..直接靠在了背后的墙壁上喘着气原受着自己积攒的魔力太量流失。那样子就跟一个男人在短时间内来了十三发一样，整企身体都被掏空。
    “还是有些太弱了等我在这边搞完事就去美利坚搞事._争取再找到一个能量源以求进化我的实九应该会再讼太增!_”路易眸子里精光一闪。
    “接下来，就请欣赏发生在现代都市东京的亡灵天灾」吧”
    -飞卢提醒您: ..读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第八章 怪物从天而降
    日本东京涉谷街道，_这里被称作世界上最繁忙的街道..每时每刻都直着无数的人群拥挤在其中，直到绿灯亮起，.乌泱泱的人们就是路过这条太街.让人们油然生出一股这个世界的人类真多的感叹。
    华虹初上.夜晚的东京尽情的展现着自己作为国际太都市的绚烂灯光..而在涉谷大街的道路旁，二位华国年轻人正在调整着手机上的数据。
    他先是扛开了B站直播平台，进入了自己的直播空间想了想后在标题上扛上了_老司机带你玩转东京=一在东京寻找怪物之旅!’
    觉得没有问题后，他按下了开播键。,
    “主播开播了。”
    _“听说主播在东京发现了怪物后，还特地跑到东京去直播真是为了出名不要命了啊。”“主播这就已经在东京了嘛”
    看着零零散散的弹幕，虽然不多。但却也让年轻人呼了口气他叫做_‘西红柿’当然这不可能是他的真名_只不过是主播的名字而已.过去曾是一位扑街写手最后转行来B站当了个户外主播。
    在‘西红柿’看来写手界有个出名的‘土豆’_ B站直企著名巩主‘番茄’」那自己起个‘西红柿’的名怎么也能火吧。或许冥冥之中名字自有气运加身。。这位‘西红柿’虽然没有如想象中那样成为著名的太主播但是在B站也算是个有点名气的小主播。最起码做主播_这一行也让自己能吃喝不愁了。“观众老爷们太家好..如太家所见。，我现在已经抵达了东京而这里就是著名的涉谷..来我先给:大家看看。”
    ‘西红柿’拿着手机转了一圈，让观众们看到自己的确到了日本工然后才是道，_ ....艾这位朋友你就说错了山什么叫做为了出名不要命主播也是人主播也要吃饭啊..这就跟写手一定要学会跟风写作一样..做主播也要会蹭热度上如今什么热度最火那自然是各种神秘事件._作为一位主播我当然得蹭个热度。.....主. 播我当年写作扑街就是不会跟风如今在主播界也是小有所成这蹭热度是终于学会了。”
    “..... 
    “主播臭不要脸关注了。“六，主播你这__脸皮是真厚啊。”
    “第一次见到承认自己蹭热度的主播。可以的。_”“孙一峰永远是我太哥!_”“一说蹭热度.我就想起了孙悟空在么焰山太战铁扇公主...中美合.....文体两开花....希望太家多多支持。”
    “章口就莱!”
    “主播你小心点啊..现在东京可是超危险的.国家都发布了旅游警告..你可不要真为了出名丢了命。”
    ......"
    看着弹幕上各种乱士糟的东西飘过。_‘西红柿’心情就是非常的好。.直播内容虽然重要，但是弹蕞互动其实才是直播的精髓。
    而在看到有人在关心自己后他内心一暖。。就是洒然笑道:.....这位朋友不用担心。根据我多年写网络小说的经验..我根本没有主角模板..也不是当主角的料。更不是走到哪都有人死的死神不学朱。相信我这次来东京绝对没问题的盗我估计怪物出现在东京就是特例。”飞态(有
    “开蛤还以为是主播你胆大，原来是个怂逼啊。”
    l“我靠.你这个标题党你不去找怪物我们看个屁_退订退订。”
    “我是来看怪物的..不是来看主播你这张丑脸的走了走了”
    “.... 
    看到手机上的弹幕,
    ‘西红
    柿’. 就是一急.连忙道:_ “....哎，，你们不要走啊，我会去找怪物的，我现在的工作可是前线战地记者啊，.你们看附近的这些人的表情虽然他们好像跟什么事都没发生一样，但是我觉得这些人特别的紧张。现在在东京.就算是走几步路都会感到害怕。_”.....再说了__我怎么可能是标题党。.你们看前面那包‘老司机带你玩转东京’这可丕是骗人的。我到时候偷偷的拍摄.咱们先去秋叶原女仆咖啡厅看看试试网上传说虫的那些能够把女仆妹子约出来散步是不是真的然后我在去一趟‘吉原’_让你们看看可以啪啪的小姐姐!_”“六，老司机求__带上”
    “主播快去..我已经等不及了。”
    “在日本偷拍_主播你胆子真大啊。如果被抓到了可壬五别说是华国人、记得说自己是棒子最好你在‘汪’两声。”“难道主播你就是那传说中的电车之狼上”
    “....”
    看到人气又回来山.‘西红柿得意一笑，他猥琐的拿着手机拍了拍前方的二个高中生妹子太腿，问道:
    .....这企妹子的腿太家打几分”
    “腿玩年”
    “飞K是(cccl个好文明上”
    _“这直播间迟早被封_”‘西红柿’看到弹幕轻呼口气发出了些微的鄙惠..果然这男人啊。就是对这种东西感兴趣这时，.他旁边有一位外国小哥走过，L‘西红柿’英语还不错听着那位外国小哥也是拿着手机在那絮絮叨叨.仔细=听原来这小哥竟然是同行.乃是you_ub的直播IP主，.立刻就___是让‘西红柿’觉得，果然大家都是想红的人。
    他往前走了几步正准备和直播间的观众老爷们在说点什么时，突然间心脏就是一阵刺痛。‘西红柿’脸色瞬间变的苍白.额头有冷汗流出u用手捂着自己的心口艰难的呼吸着。“主播怎么了了.”
    “主播你脸色不对_不要吓我们啊。”
    “这演技厉害了.说变脸就变脸，可比咱们国家那些小鲜肉强多了、国家尔你一个金马奖!_‘西红柿’发现自己握着手机的手都在抖._他艰难的咽了口唾沫道:_ ....我、我可不是演的。我现在的心脏特别痛...而且、而且我莫名的感到恐惧和焦虑。我不知道怎么形容，我只能说我现在特难受__真的.特别难受，你、你们看.这附近的人跟我都差不多。’
    ‘西红柿’举起手机让摄像头拍向了四周..发现在他四周的许多人和他一样都是脸色莶白用手捂着心脏。
    一下子弹幕就是炸锅了。“主播快点叫救护车.日本的救护车是嘛!”。“叫救护车有个屁用。_你们没看到四周的人都变成这样了。卧槽。主播你赶紧离开那。我感觉那很危险。”
    “难道日本被诅咒了_!_”“主播赶紧走.最好能买张回国的机票。”
    “这让我想起了丧尸片。”.“砰=====二”
    突然，高空中传来了玻璃破碎声__‘西红 柿’下意识的抬头看去，紧跟着就是瞳孔扩太.一只扭曲的怪物扛破了一栋高楼的外窗从天而降..它浑身粘稠._有着令人作呕的外表，_身上似有无数张嘴在露出利齿._更有浑身的细小触手让人觉得恶心不已。“啊，怪物啊上山”
    “救命一二-二二-__”“呒啊啊===z__”“玉白!上有怪物出现了!立刻。这号称世界人上最多的路口就是乱了起来。无数的人开始逃跑，汽车疯狂的鸣笛。那怪物从空中落下，.砸在了=辆车上将=辆轿车直接砸的凹陷了进去，一如好莱坞电影演的那样，但是现在出现在众人面前的，确是真实。
    “主播快跑!. !_”“快跑啊..别傻愣着了!_”“....
    弹幕疯狂的催促着。
    ‘西红柿’终于是反应过来也和周围的人群二起往四面方跑去，.“....卧槽!_ !_真的有怪物，我他娘的为什么要来东京啊，救命啊上我还不想死! !...... 而目这工M的不是只怪物，是一群啊上山我_我要是死在了这里上. 希望大家能给我刷个火箭打赏啊。”
    ‘西红柿’的声音都是带上了哭腔， 鸣咽嘶哑的喊道。在他的后面.=片片的玻璃破碎声不时的响起.一只只的‘深潜者’出现在东京最繁华的街道上这些恶心的怪物发出金属摩」.擦的难听叫声，.胡乱攻击着这是天宓上，亦是人祸!_ !__飞点提醒您，读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第九章 东京彻底的乱了！
    超:太范围的[恐惧光环」瞬时生效。
    位玉东京核心区域的新宿、涉谷、玉代田港区、文京区等地的居民。.不论是在家中看着电视还是走在太街上闲逛.. 亦或者是在商场中买着衣服，，在餐馆中吃着饭的人们..都在刹那间从心底深|处生出一股无法抑制的恐惧。
    作为东京的中心.作为整个日本的中心。.这几太区域有着日本最是繁华的商业区、有着著名的如秋吐原等地点._还有着日本政府的权力核心办公地以及精神象征的皇居所在__而就在这一刻，它们全都乱了套。
    “客、客~人、你们怎么了”
    餐馆正在做饭的者板看到许多在席位上吃饭的下班族们都在用手捂着心脏，.他刹那间心中-一跳，以为是自己做的饭出现了问题引起”了食物中毒，慌乱之申连忙拿起手机拨扛急救电话.却发=现根本拨丕通。
    不待这位焦急的者板想到办法，很快的他就是发现自己的心脏也开始隐隐作痛起来_他捂着心口靠在墙壁边。.心悸、_心慌等等仿佛是心脏病-样的痛苦丛身体最深|处升起..让人呼吸困难，他不知道这是精神的作用还是身体的作用。
    “啊一一一-救命啊!_ !_有怪物」L!”
    餐馆外响起了女孩子们的尖叫声，餐馆里的人很快的就发现那种心脏的痛苦消失不见了。但是内心的惊恐与心慌依然存在.他们听着外面的太叫声..听着汽车的鸣笛声，听着‘轰隆’作响的某种物体的碎裂声。恐惧开始蔓延。
    虽然还没有亲眼看到发生什但是那犹如世界志日降临的惊恐。已经是弥漫在了整个东京核心区。
    “怪、怪物上」有怪物..老板，快关门业. !”
    有胆大的食客来到[ 口往外面小心的看着.当他看到在一群人奔跑的后方，有着数土只极其恶心扭曲，浑身沾满粘液的怪物后，就是惊恐的太叫着。其他客人和老板连忙过来。手忙脚乱的用各种重物挡在了门口.老板更是挂上了窗帘。=如许多怪物电影虫以及战争电影中人们所表现的那样。
    “呼...
    众人刚刚松了口气..就只听到‘啪’的一声..太门以及门口堆放的重物被贯穿..二只有着虬结肌肉，满是光」滑与粘稠液w的手臂贯穿而来然后另一只手臂就像是撕裂蒲纸般将这个餐馆的大上]撕开.从空洞中露出了一只狰狞可怕的鱼人怪物。“啊啊啊===z ===_-餐馆里传来了声嘶力竭的尖叫声。
    太街上的人们尖叫着逃跑:.“....警察. 警察在哪里!! :
    “我们需要自卫队!”
    “呜鸣鸣鸣...锦户君你不要跑，.你不是说爱我的嘛。.不要抛下我:..:”
    刨么
    “妈妈..爸爸...鸣哇哇哇啊===-”
    “说的
    _“宝见我们在这。快快，_咱们快跑!”
    (
    “EXK.. EXK的我为什么要来冻京上
    ”
    ,
    _ “日你双啊。你们日本、人到底是造了什么孽哪来的这么多怪物!我真M的后悔来这旅游」!.L”
    嘶哑的尖叫声.器泣声._还有各语言的经典咒骂声此起彼伏“快，太家快点往外跑..最好是能去机场..要是能赶上飞机最好。”
    “这种情沉下机场估计星瘫痪了上上”
    “不知道这些怪物波及的范围多太要是整个东京都是这怪物我们就完蛋了_。_”“往城外跑!”
    “别M瞎说。这不是丧尸，这是怪物.它们不会传染越往外跑障碍物少了我们死的更快!”
    “去太使馆!」.那里有武官有武警!.」.”
    _“砰一二砰==二-”几声枪击的声音没有让逃跑的人群们恐惧，反而让他们精神一震这些人下意识的往开枪的地方跑去认为枪械能够帮助自己获得安全。
    不过下一秒。当人群看到了那几位警察开枪的现场后。.他们用比之刚才更快的速度往相反的方血跑了。
    几位拿着枪的东京警察那手虫的小口径手枪根本无法对这些怪物造成任何的伤害.反而随着子弹射出。这些怪物受到攻击后更加疯狂，它们一个跳跃间落在了车项上.普通轿车那蒲蒲的铁支，根本拦不住怪物的手臂和利瓜，轻易的就被撕成了碎片。面开枪的人则更惨._被这怪物轻轻一挥手..就是惨叫着整个人都飞了出去。
    有一些手上拿着铁管胆大的人看到此处，手虫的铁管迅速的往地上一扔。他们也是发现了，你越是有敌意就死的越快，_要是直接放弃抵抗跑的话，还可能跑远。
    太街之上早已经没有了交通规则。汽车拥堵在道路上很快的这些车主就是全部正车开始用腿跑..大街之上二片空空如地的豪车、轿车、巴...
    求鲜花心:__
    有人自认为聪明的往地下跑去，想要借助东京复杂的地下轨道来作为掩体。.但是很快的人们就发现这些怪物极其的聪明..它们有着未知的探测活人的方法跑到地下的人反而因为地形复杂，逃亡几率更是渺茫。
    “的日本军队呢!」怎么还不来，这些小日本办事也太慢了吧!”
    “日本哪工]有军队战败国的他们根本没有组建军队的权力。”
    “那自卫队呢。.那些拿着美式装备的自卫队呢!”
    “我工哪知道。我现在只想日.本把奥特曼派出来..怪物都出来了。他们日本的奥特曼呢!要是一会儿有哥斯拉跑出来了怎么办上。!”
    一边跑还有人能一边咒骂吐槽，也算是来缓解自己内心的巨太压力和那无法明说的恐惧感。_u山.
    怪物们抱住电线枉将它折断将汽车撕扯开..附近的店铺与墙壁被它们训纳硖遄菜..然后有人注意到了。这些怪物好像并不特别的嗜.除了少部分敢反抗的人外..这些怪物并不以⒙疚主，它们好像在抓着活人也不知道要做什么。
    看到此处的人们是什么抵抗行为都没有了..东京警察们也是扔了枪就跑，.至于被怪物抓到他们可不觉得那是什么好事..没M这些怪物就在积攒过各的储备粮呢。而且太家又不是没看过异形电影.那里面的异形不就喜欢抓活人。然后甩活人来产卵用嘛。_人们宁愿被怪物直接撕碎杀死，也不愿意被抓住去感受痛苦啊」
    ..___
    东京的警视厅和医院电话已经被打爆了但是在这种情况下却是二点用都没有。恐怕现在除了派遣军队外，没有人能够阻止东京的灾难了。
    .“调查出来这些怪物出现的具体地点了嘛!
    ”
    太岛听着各种繁忙的汇报额头冷汪直流。
    “报告，这些怪物出现在东京的各个地区..不过从卫星来观测来看主要以核心六区为主它们好像正在往千代田与港区的交界处汇合..不知道这些怪物汇合在一起是要做什么!”“防卫省在做什么!_ l_ 我们的自卫队呢，快，把自卫队都派出去!。!让自卫队封锁道路啊。这些蠢货，怪物出现的地点中可还有国会区啊..嘎.快点保护首相。.保护天皇!」!”乱了乱了。整企东京彻底的乱了套。。_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第十章 世界震动！！
    “这里是美利坚AB电视_台上紧急播放一条来自东亚日本的新.闻....”
    “英格兰BB电台为您报_道位于亚洲的日本首都东京突然遭受神秘力量的攻击.我们的前线记者正在为您播放现场情况...... 
    电视的画面切换。屏幕开始剧烈抖悠鹄._电视机前的人们第一时间就听到了电视里传来的尖叫声然后在那些晃拥木低防铮能够看到那些足以令人呕吐的扭曲怪物正在四处破坏.若是谁稍微跑的慢= I上就会被怪物直接抓到。
    电视台的摄影师和记者一边跑一边哭.同时还能触强的拍摄到东京的现场状态..已经算是非常敬业了。
    “日本东京正在遭受自二战东京太轰炸以来最太的本土入侵，这些外表诡异扭曲的“土七”怪物不知是和最近出现的超凡神秘力量有关还是日本政府正在进行的秘密生物实验出现纰漏，造成实验怪物从研究所跑出企所固知，.日本在二战时曾进行过太量的人体实验，_他们有这些残酷实验的前科。”
    .....本台接下来将邀请英格兰著名历史学家和神秘学家路易斯教授，.为我们来探究这些怪物可能的真实身份。”
    “....”
    “法兰西电视一台为您紧急报道一条新闻....”.“新闻联播插播竖急新闻。与华国根隔东海的日本首都东京....如若有家人亲友正在东京留学或者旅游的观众。请迅速与他们联系让他们尽量前往太使馆或者机场。华国政府将会尽快组织救援。”
    .“.....”
    全世界的人民都被日本东京吸引住了且光。
    时差的存在让地球不同国家的人们正在做着不同的事..有人放下了即将吃到口虫的早餐面包，有人停下了手中的工作..有人坐在家里的沙发上注视着电视机，有人被半夜叫醒，.在一阵烦躁的嘟囔声申迅速的扛开电视。在这一刻，女好似全世界都停止了下来，人们只是在电视机前，在电脑前关注着东京的情况。“哦._上帝啊上」这是真的假的。.这真的不是好莱坞拍摄现场嘛」”
    “我现在就在日本东.....谁、谁能帮帮我!. !.这里太可怕了。神啊，我到底是犯了什么错，让我要接受这种末日般的场景“天使吹响末日的号角、_上帝将会进行最后的末日审判。设错。这就是末日审判上!_”“消灭人类暴政.世界属于克苏鲁!山”
    (B.
    “卧槽_.这是我没睡醒嘛一夜之间哪里来的这么多怪物。”
    /
    “强烈要求政府将所有隐藏信息公开，_人民有权知道这个世“可
    界的真相!。”
    “没错，.我们不信政府丕知道神秘九量.就像外星人一样政府一定把这些信息给隐藏了.如今出了事才是暴露。”“事情已经发展到了这个地步，难道政府还不告诉我们真实的世界是什么样子的嘛”“知乎求间: 我已经不是处男。现在开始修仙还来得及嘛急。在线等!”
    网络上许多阴谋诊者相信政府早就知道了神秘的超凡力量。比如魔法巫术这种东西在这个世界是存在的._只是他们不让民众知道而已..但实际上世界各国政府也是非常懵逼..各国虽然有那些寻找超凡力量的部门。当年的元首也派z迕多科考队去寻找。但真实情况是政府是真的不知道，在亚马逊发现巨龙.还是他们第一次知晓这个世界的隐藏一面。世界所有的政府机构与民众其实都是处在懵逼状态。“哈哈哈哈!」日本」人死的好。这帮狗的，。活该去死上_ “楼上傻X_这都什么时候了还局限在狭隘的民族主义里这可是事关人类生死存亡的大事，是人类是否还能统治地球的大事，全世界人民现在都应该站在一起，对抗这些怪物与天灾!_”“这东西真的不是日本自己搞出来的嘛_”
    “我认为日本沿这个研究实力。”
    “我从一个朋友那里知道.这论怪物的出现和一个神秘的仪式有关。这个仪式我朋友也发给我了，你们要看看嘛”全世界疯狂了。所有的人都在过论着东京的大规模怪物入侵事件，各种宗教更是跳了出来发表着这是末日宣言_世界各国警察部汇全体出动.抓捕着那些散播末日论的人同时在网络上紧急禁言尤其是那些诡异仪式类的东西。宁可错杀一千也不放过=个.____
    谁都怕这种没有任何征兆的事件出现在自己的国土中。日本冲绳岛美利坚军事基地，基地响起了刺耳的警报声。_ “接到总统命令，我们要赶赴战场上”
    “快，快，快山你们这帮皇少子给我快点!山拿起你们的武器，我们要出发我再说一次，这不是演习，这不是演习!!”
    “日本政府已经向我们发来求援，虽然连我自己也不敢相信，但是这一次我确实的要告诉你们我们的对手不是人类..而是一群恶心扭曲的怪物那些研究所的蠢蛋们根本没有给我们任何的有用信息这些怪物的弱点在哪里我们依然不知道，哦，_ SHIL.」. 那些该死的混蛋..连这点小事都做不好!_”
    _“....我不知道我们平常训练的那些东西在面对怪物时是否有用。但我依然要说，你们要牢记训练时的教导..绝对不要出现差错。记住..是否遵循我们的作战手册是你们能否适下来的关键!!”
    “日本陆上自卫险第一师团已经首先赶赴战场并出动了太量坦克与装甲车__自卫队第土二旅团也正在赶赴东京.，你们到了前.. 线后与他们集合在二起_，尽量借助他们的坦克和装甲车进行阵地作战.不要冲进去与怪物进行肉搏.从得到的少量资料看_人类与那些怪物有着巨大的身体素质差距!，”
    “记住。_ 尽量用炮弹与太口径武器攻击.普通的检械对那些怪物的杀伤性很低L_””、
    “YES，SirL_ !”__ _在美利坚军事基地上校的咆哮下，武装直升机迅速起飞k.. 更有战斗机首先起飞前往战场进行密切观测。
    太平洋海域=只美利坚航母舰队正在迅速靠近日本本土而在华国清岛的航母基地同时响起刺耳的警报声..来自华国的航母与护卫舰也是迅速驶出港口。前往华国与日本间的东海部署。=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第十一章 神秘来客
    “哒哒哒哒哒哒==_-”“不要让那些怪物过来!_」“我们的身后就是皇宫!_”_“保护天皇!。!.”“保护天皇!业”
    “.....”
    在日本皇居旁边的街道上一辆辆的装甲车并排摆开..其中还有着几辆日本的主战坦克__自卫队们疯狂的喊叫着.手中扣动着武器的扳机，_曳光弹在黑夜下飞舞，划过长长的光线._太口径的机炮不停歇的发射，黄灿灿的弹壳弹的满地都是。
    武装直升机飞在装甲车的上空倾泻着自己的弹仓..在这现代执武器的咆哮下街道对面的墙壁几乎在刹那间就被打成了筛子。那几栋三层的小楼..也变成了碎石四溅的废墟。
    “嘎嘎嘎嘎===-”
    深潜者发出了磨人刺耳的叫声，这些深潜者的速度虽然很快跳跃幅度极高_.但是在人类热兵器的火力网覆盖下也无法突破尤其是那些太口径的枪炮。_能够给它们的肉体带来极太的杀伤打退了一波深潜者的进攻后，这些自卫队员不敢放松..警惕的看着前方的废墟二个个的额头流出了汪渍却也不敢去擦这些深潜者的实力他们已经是见识过了虽然这些怪物还是肉体凡胎，，可以依靠人类的武器进行杀伤，但是它们在身体的强度与反应神经上远超人类，有可能一个走神间就会见到几个深潜者跳入人堆中。
    在近距离下太口径的武器与机炮无法发射.. 只能依靠那些普通的枪械，而美式标准的._毫米子弹对这些深潜者的杀伤性很低需要倾泻数百颗子弹才有可能杀死一只深潜者_因此只要被这些深潜者跳到人堆中、_几乎就是一场太屠。
    _“我觉得我们应该换上_毫米的武器.或许比我们毛中的这些烧么棍强一点!_”“每人换一把AKM4__”
    “那东西在近距离上应该比我们手中的武器更好用一些_反正只要瞎开枪就行.也不需要精度上。”
    趁着休息的功去从几位士兵靠着聊天来舒缓内心的紧张..不知道为什么。也不知道是心理作用还是东京受到了诅足，_只要踏进东京核心区域范围山人们就会不可抑制的生出恐惧。若不是这些土兵训练有素恐怕在这里都无法和这些深潜者进行交战“皇宫里的人还没有撤走嘛”
    在自卫队的后方有许多直升机正在天空盘旋..带走皇宫里的皇族以及一些工作人员。“皇宫里的人还需要一段时间才能撤离宗毕作为天皇陛下的武土你们必须坚定在这里!”
    一位军官呐喊着。
    节形城河! 快看护城河!这些怪物正从狗里往皇宫游去!|”
    请上
    飞冷
    说钢
    lB存
    “关啊，它们游的速度太快了上上”
    [“这些怪物长的和鱼相似没准就是海油的怪物呢!」都过来。不要让这些怪物进入皇居,那里的人还没有撤离定毕!. !_”“..... 
    呐喊声虫，一部分土兵端着手虫的枪械迅速的来到护城河边，对着下面的河水扫射..机炮由于太太。这个时候已经来不及搬过来了。
    “快.快」!有怪物已经爬上了城墙，坦克手!_ !”在焦急的喊声下坦克终于是调转了炮口.。
    “东一一-- 
    _-卖
    一阵地震似的轰鸣。.下一秒就是一阵惊天爆响..自从二战之后，日本的皇居再次受到了炮火的攻击。还过这一次攻击的却是日本自己的自卫队。
    人类的钢铁巨兽少力强太一炮之下就是将游过河的深潜者炸成了碎末.不过日本皇居的一截城墙也是出现了巨左的缺[。碎石满天飞.四周的土兵呼了口气，总算是把这些偷袭的怪物挡住了。
    “小心山L.正面的怪物又进攻了，这些怪物们有智慧!_ !_它们竟然懂得声东击西.山嘎! !!”
    “哒哒哒哒哒哒=----枪炮声再次传来东京又陷入了硝烟中。
    .同样的场景发生在东京核心区域的边缘处，.来自迪绳基地的美利坚士兵和日本自卫队合流后他们迅速的构建起“了阵地终于是将这些突如其来的怪物们暂时挡了下来。没有让它们突破防护圈。.对东京城区造成更太的破坏。
    在稳定下来局势后.美利坚和日本的部队曾经试图派遣4队进入核心圈..对困在里面的群众进行救援，.但是很快的他们就放弃了，失去了阵地处太口径的机炮掩护。这些士兵进去没多久就被深潜者扛的破滚尿流跑^了出来在小队作战方面，_人类完全不是这些怪物的对手.在复杂的地形虫..只要被二只深潜者接近身边，就能造成一个小队的伤亡。而由于这里是日本的最核心地带，.里面还生存着太量的居民，部队也不敢用炮么覆盖或者发射导弹.人类的现代化部队虽然伤亡并丕太但是却硬生生的被限制在了原地，对里面的怪物们完全无可奈何。
    . .“核心区的救援进行的怎么样了”
    太岛在指挥室虫询问着附近的军队人员.他虽然不是军队指挥，但是其职位也有资格知道详细的信息。
    “核心区的内阁成员，议员和一些权贵已经救出来了...沃皇陛下也已经登上了直升机正在往安全地方撤离。”
    听到军人的话，大岛点了点头。
    没办法。这就是现实..相比于那些普通人上. 最先被拯救的永远是权贵。
    “这些深潜者我们不能把它们当做纯粹的怪物来看..它们很可能有着不低的智慧。,我甚至怀疑它们拥有自己的语言!_”一位美利坚军官来到东京地图前，甩笔在上面画了一个圈......根据现在的情报..这些深潜者并没有对东京进行无差别的太肆袭击而是以这个圈为核心进行防守战。它们不会走出这个范围，却也不让我们的军_队进入。在核心圈外围的深潜者虽然存在却数量并不多_只要慢慢围剿就可以。_”
    .“...除非我们要学着二战时的巷战那样一寸一寸的往前进攻才能突破到核心圈中但那会造成大量的伤亡。”
    “而且这些深潜者还抓捕了许多的平民。也不知道它们要做什么。难道是当做人质”太岛的身边有一位美利坚上校头痛的说道:
    “我们其实是在和一个有智慧的种族开战啊_”全世界的卫星几乎都调动起来。同时将视线放在了东京._还好怪物们不会屏蔽信号之类的能力，让人类不至于睁眼瞎。而在被怪物的占领区中、_各国曾经派遣到这里的前线侦查员与联络员也在尽可能的躲避着怪物的袭击..将第二手前线情报传回国内也有一些胆太的普通人在怪物占领区中进行着直播，此时的东京可谓是牵动着全世界人民的心。
    东京羽田机场，一位老者突兀的出现在这里.他穿着一身精美的华服。.面容看上去是个老年人。但是他笔直的身形却又像是壮年人。嘴鱼的笑容&如同一位少年人整个人看上去非常的矛盾。
    他微微眯着的双眼中有着一双倒竖的金色瞳孔_不过很快的那金色瞳孔就是消失变成了一双漆黑闪亮的眸子_隐隐间藏着如有实质的光。
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第十二章 来自华国的超凡者！
    东京羽田机场离东京市区很近，在东京出现了太批的怪物之后许多人都是第一时间赶到了这里。期望能够坐上飞机远离日本东京。)
    不过由于人流量实在是太大在加上飞往东京的航班在知道了东京的情况后全部都是掉头离去，整座机场几乎没有飞机隆落，以至玉机场暂时处玉瘫痪状态，大批量的游人旅客都是滞留在了这里。
    由于人数太多座椅不够。聚集在机场的人都是席地而坐。_人类是一种社会性的群居动物._当足够的人数溱在一起时会带给人极太的安全感..哪怕这些人几乎都是面对怪物手无缚鸡之力的普通人场面也相对镇定，许多认识的人凑在一起低声细语着整个机场一片嘈乱。
    聚集在机场的有白人有黑人、有黄种人这个时候太家的身份全部都是人类。犹如世界太团结一样没有了隔阂共同探讨着这些怪物出现的原因。.为人类与地球未来的安危感到忧虑。在经过日本政府同意后。各国大使馆都是带着使馆内部的武官武警来到了机场.这些荷枪实弹的武警们四处巡逻站岗._防止怪物可能的突然袭击,要知道在机场这种地方又有如此多的人流量，如果有怪物迪了进来.那将会是一场噩梦。
    机场的工作人员在尽量的发放着储备食物，，各国太使馆的工作人员也在安慰着人们让太家保持冷静镇定。
    而就在这一群人之中..一位老者极其的显眼._他不像是其他人那样坐在地上休息.而是背负着一双毛在人群闻来回走着，他那一身颇为复古的常服与整个时代的气氛都是格格不入_不管走到哪里.还管是华国人还是其他国家的人，都会下意识的将目光看向他就仿佛这位者者有着莫大的存在感与吸引力一样。“老先生。你年纪太了.先坐下休息会儿吧你放心在这里还是很安全的。”
    一位华国太使馆的工作人员看到老者后有些奇怪，仔细观察了一番觉得这老者的穿着打扮应该是国人.立刻就是过来劝说。使馆工作人员让人送来了些食物和水，递给了者者道，_“.....人家你贵姓您的家人亲属呢~”
    说完这句话后工作人员就想抽自己一嘴巴子.觉得自己这真是哪壶不开提哪壶，现在的东京全是怪物，， 面前的老人家恐怕是和家人失散了__自己提起这伤心事不是揭人家伤疤嘛。
    不过看这老人的表情一点悲伤都没有。.到也不像是和家人失去联系的样子啊。
    “呵呵，免贵姓张..至王家.....老去的家人早就不在乙这一次是老去一个人来这东瀛之地看看的。”
    老者笑呵呵的答道.让人惊讶的是他的声音完全没有老迈感，反而声如洪钟，极尽气势。工作人员有些奇怪老者的话语带着半白不古的意味._而且口音地有些怪..勉强才能听懂他在说着什么的创人
    “说,
    净上飞
    ‘家人都去世....
    B.右
    听到这旬话的使馆工作人员面色二肃.面对着老者露出了一抹固情。
    起
    _“小娃娃不必同情老去..所谓生死有命富贵在去立人都有一死.这并不是什么必须要让人伤心的事情。”
    工作人员肃然起敬.. 觉得这老人真是活出了境界哪怕年岁太了能够看开这么多生死之事也不是那么容易的。
    这时使馆的工作人员才是注意到，面前的老者和普通的老人好像有些不二样..他的脸上没有任何的老年斑。，看上去肌虞犹如婴儿.说是鹤发童颜也不为过，他腰杆挺得笔直_在和蔼中又有着隐隐的肃杀之气._尤其是那一双漆黑如墨的瞳孔_与他对视一-眼竟然会让自己感到眼膜生痛。工作人员突然觉得..面前的老者好似不是凡人_似是那野史之中才会出现的奇人异土。他迅速的叫来一位使馆的女性工作人员。.让她关照一下老人.自己则是去找了正在安慰众人的太使。将这边的情况报告了一番。
    “何太使.那边的老人我总觉得有些奇怪。”
    工作人员小声的报告着._他下意识的往老者那里看了一眼，恰好看到对方也正笑眯眯的看过来，那一双令人无法忘怀的双眼似有精光闪过.让他耸然一惊暗暗猜测着该不会这企老人能够听到自己刚才说的话吧。这、这不应该啊我们之间隔着这么远。我说话声还这么小，在这嘈乱的环境中.就算拿着什么窃呢的设备也不可能听到我说的话啊。
    何大使暂时停下自己的话语他先是喝了口水润润喉__对着一旁的工作人员道:_ .....我刚才就注意到那个老人了.不过这时候咱们最重要的是把在场的国人都能安全的送回国去..老人的事情一会儿再说。_”
    语毕，这位何太使又是按了按喉咙。对着太家喊道:_ .....请大家不要担心咱们政府正在和日本政府商量对策。政府会尽快的派来飞机将太家带回祖国。只是现在机场的设施有些问题。这里有充足的食物和水资源._我们一定会安全的政府=定不会放弃太家的。”
    何大使的话让人安心下来或者说正是因为有着他这个人在这里，才会让人安心..作为华国驻日.太使，，他的身份地位很高也只有他现在能够主持太局了。看到人们终于安心，何太使也是松了口气叫来身旁的武警官兵道: .“....李.安全问题怎么样”
    “何太使放心。我们已经和其他国家的太使馆武警商量着构筑防线，只要那些怪物不是来的太多，咱们这里就不会有危险在我们流尽最后一滴血前一定会保卫您和国人们的安全!_”何大使呼了口气他张开嘴刚要说些什么机场太厅轰然一声爆响二二
    “呒啊叫可=_==”
    “怪物! !”
    “怪物来了上_业”
    人群一阵尖叫。刹那间变成乱糟糟的一片。
    只见到机场四周的玻璃全部破碎，二只只狰狞丑陋的怪物出现在众人视线电保守估计竟然超过了三十之数」!
    武警官兵们面色一凝._对于这些怪物的战斗力他们已经是体会过了。如果有坦克或者机炮等重型武器在..这些怪物的确很容易解诀但是在手虫只有普通枪械的情况下想要战胜这三十多只怪物。，他们一定会付出巨太的伤亡:。
    但是军人的职责(好赵好上让他们不会退后= 步.不管是哪个国家的官兵们都是上前..用自己的血肉之躯构造了第一条的防线。
    “大家冷静..泠静! !”各国使馆工作人员太喊着他们现在最怕的就是机场内部混乱出现踩踏事故。
    “老先生，老先生!_你不要过去。那边危险啊!.业”华国太使馆的女性工作人员，看到那位穿着复古服装的老者竟然慢慢悠悠的往前走去..慌乱之下就是伸出手来想要抓住他。不过老人就像是泥鳅一样身躯一显躲开了她的手..一步一步坚定不移的往怪物走去..他幽幽一叹。那声音意然盖过了整个机场所有人的杂音..回荡在众人耳边，.....哎. 没想到是邪神先回到了这个世界。这是太乱将起啊。”
    语毕，老者一拳挥出在众人目瞪口呆下.那一拳的威力竟犹如炮弹，传来了刺耳的空气呼啸声，二只怪物连反应都没有。直接就是被老者轰成了碎末!_=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第十三章 一拳超人！
    二拳挥出整个羽田机场都是陷入了安静中。
    伴随着一阵刺耳的呼啸。那只怪物隔着二十多米远就是被轰飞.人们肉眼可见的能够看到怪物的身体上出现了一片凹痕，形状犹如被一只巨太的拳头轰虫一-般。
    “嘎===”
    怪物的叫声夏然而止，: 飞起的怪物瞪着自己凸出的双眼.身体=片片的开始龟裂皮肤被剥离，血肉在消失.刹那间就裂成了无数块，.然后那些肉块越来越小，好似它从细胞层面开始被融化直到彻底崩溃。
    “嘶一---”
    机场太厅安静下来.只有人们倒吸谅气的声音就连怪物们都仿佛是愣在了原地，一只只的站在那里发着呆，没有想到结果会是如此一样。
    四周的武警们咽了 口唾沫，看着老者的眼神立刻就是变了带着点点的崇拜与惊惧。这些怪物他们太了解了赶来机场的路上他们就曾与这些怪物交过手，怪物的速度极快..想要用枪命申难度很高尤其是这些怪物对检械的抗性很强..除了那些重武器处，.普通的枪械想要杀死=只怪物需要不知多少颗的子弹。
    但是就是这样强惺无匹的怪物，竟然被一位老者隔空一拳打成了粉末，这也太不可思议了。“功去
    _L”
    __
    “SUPER. MAL !“上帝啊，他是丛类嘛_”“卧槽」_这是什么隔山打生上”
    “太、太厉害了上隔空一拳就把怪物打死了业而且还把怪物扛成了碎片。”
    “....”
    机场太厅里嗡嗡嗡的像是一壬兄苍蝇在飞着.场面二下子就是乱了起来。.不过这一次的乱和之前的惊恐不同人们的表情都是兴奋与不可思议&
    人们迅速的拿出手机开始拍摄，也不管这里是否还有怪物肆虐，更有一些人直接开启了直播疯狂的对着直播空间的观公喊道快出来看超人。
    各种肤色各种语言充斥在机场中，尤其是华国人们更是面色激动，老者的穿着一看就是一种结合了华国古代与现伐的服装:看他那架势虽然不懂. ,但也应该是某种拳法或者古武术。是啊，既然这个世界出现了巨龙出现了克苏鲁出现了克苏鲁神话体系的怪物这岂丕是也侧面证明了古老的神话传说很可能是真的。或许那些在传说中能够移山填海的仙人是真实存在的呢。
    面前的这位老者他或许丕是那些(cfg)神话传说中的___仙人。都也绝对是属玉那些拥有着超凡力量的人群之二。的人
    一时间L.诸多人头少热恨不得直接跪下拜师。对于生活在现代的人_尤其是年轻人们来说，谁没有幻想过自己成为正义的超人。学会飞檐走壁的武功，掌握不可思议的力量.甚至是修S
    炼到长生么视..一如那些神话的传说人物。o
    过去人们认为这些都是假的只能在小说与幻想中实现..但是如今这位老者的出现..这些怪物们的存在..却是告诉世人那些幻想都是真实的上
    之前和老者搭话的大使馆工作人员拍着心口暗暗庆幸.还好自己刚本没有对老人恶言相向而是在尊老爱幼他一边感慨着‘尊老爱幼’这句话诚不欺我一边也是心中痒痒，.幻想着自己是不是能结个善缘._五一这位老人看自己心地善良直接收为徒弟呢。
    何大使也是吓了二太跳._他在呆愣片刻后就是迅速的拿出电话和国内联系__上报现在的情况。
    这老者不管是从服装还是话语中二看就是国人__没准是民国时期的人。不。如果在脑洞太点往上想想。或许这老者的年龄会超平想象也不二定。
    看他挥出的那一拳，从姿势等各方面看虽像是武术._但那绝对丕是简单的武术。_就算是把古龙金庸等太师笔下的那些武林高手拿出来，也绝对造不成这种效果啊。
    这位老者。就是掌握着那些超凡力量的人上.!
    众多国家在发现二巨龙和克苏鲁后，就是已经有了猜测这个世界直人掌握着神秘的力量._只不过一直苦无证据__如今这位老者的出现，却正是证明了各国政府的猜测。
    何大使也是心头必热，_对方既然是国人上虽不知这些掌握着超凡力量的人有没有国家的概念，但想必太家都是一个民族..套起关系来应该会轻松许多吧._如果面前的是白人或者黑人，那何大使绝对没有这个想法。必须和这位老者产生联系这样的话华国就会先其他国家-一步更多的了解到神秘侧的情况这在如今的国际形势中..将会掌握巨太的优势」
    “呵，
    」心!.」.”
    就在每个人都有着不同心思时怪物们也是回过神来嘶吼着迪着老者冲来..二只怪物高高跃起对着老者就是用利瓜挥出看那老者竟然站在原地不动_众人都是惊呼出声..更有女孩子尖叫着..生怕下一秒看到血肉淋漓的场面。
    不过这场景并没有出现._怪物的利瓜划过老者的身体后_却是没有任何的撕裂肉体的感觉，留在原地的竟然是二片残影。“卧槽!_ !真的能留下残影!”
    _“我还以为那是小说和动漫里瞎编的呢! .”
    “..... 
    众人心中震动不可思议的惊呼。
    当然，他们并不知道那就是一个简单的[红景术业而......“找死!”
    老者的身影出现在怪物身后。他低喝一声扎了一个不算规矩的马步。对着怪物再迩=拳挥出这由下至上的一击让怪物直线飞起，连一声惨叫都没发出来就是轰破了机场的无花板..留下了二片玻璃碎片与扭曲的钢架而那只怪物更是和之前的怪物一样，变成了残渣。
    看着这一切的人已经是且瞪口呆，看看这天花板几士米的高度，这一拳的力量得有多少吨才能把怪物扛飞突破天花板不物理学在这里应该已经没用了没见到那怪物都是被扛成碎肉了，，这难道就是所谓的将力量集中于二点，没有任何的浪费吗四周的武警们在惊讶了刹那后都是回过神来.开始开枪对着这些怪物扫射怪物们实在是太多了，哪怕这位老者二拳就能干掉一只。但只要有二只怪物冲进了人堆，那就是太伤亡啊.。“哒哒哒达一=z=”
    枪械的火光在机场亮起，_黄灿灿的弹壳弹到地上。老者仿佛对这些子弹一点都不在意.继续毫不犹豫的往前走着。
    突然，他伸出手来好似做了什么动作。当他的手停下时.众人就是见到老者的两指间竟然夹着一颗弹头，.那是一颗跳弹。“小伙子注意一些..可不要伤了无辜的人。”
    老者将弹头一扔拍了拍那位土兵的肩。
    这个不知是哪个国家的黑人土兵愕然的看着那枚弹头。_虽然听丕懂这位老者说的是什么，_却也乖巧呆滞的点了点为。紧跟着_.就见到这个老人迈出一步似是缩地成立下一秒就出现在数十米外进入了怪物堆中上_ ,
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第十三章 一拳超人！
    二拳挥出整个羽田机场都是陷入了安静中。
    伴随着一阵刺耳的呼啸。那只怪物隔着二十多米远就是被轰飞.人们肉眼可见的能够看到怪物的身体上出现了一片凹痕，形状犹如被一只巨太的拳头轰虫一-般。
    “嘎===”
    怪物的叫声夏然而止，: 飞起的怪物瞪着自己凸出的双眼.身体=片片的开始龟裂皮肤被剥离，血肉在消失.刹那间就裂成了无数块，.然后那些肉块越来越小，好似它从细胞层面开始被融化直到彻底崩溃。
    “嘶一---”
    机场太厅安静下来.只有人们倒吸谅气的声音就连怪物们都仿佛是愣在了原地，一只只的站在那里发着呆，没有想到结果会是如此一样。
    四周的武警们咽了 口唾沫，看着老者的眼神立刻就是变了带着点点的崇拜与惊惧。这些怪物他们太了解了赶来机场的路上他们就曾与这些怪物交过手，怪物的速度极快..想要用枪命申难度很高尤其是这些怪物对检械的抗性很强..除了那些重武器处，.普通的枪械想要杀死=只怪物需要不知多少颗的子弹。
    但是就是这样强惺无匹的怪物，竟然被一位老者隔空一拳打成了粉末，这也太不可思议了。“功去
    _L”
    __
    “SUPER. MAL !“上帝啊，他是丛类嘛_”“卧槽」_这是什么隔山打生上”
    “太、太厉害了上隔空一拳就把怪物打死了业而且还把怪物扛成了碎片。”
    “....”
    机场太厅里嗡嗡嗡的像是一壬兄苍蝇在飞着.场面二下子就是乱了起来。.不过这一次的乱和之前的惊恐不同人们的表情都是兴奋与不可思议&
    人们迅速的拿出手机开始拍摄，也不管这里是否还有怪物肆虐，更有一些人直接开启了直播疯狂的对着直播空间的观公喊道快出来看超人。
    各种肤色各种语言充斥在机场中，尤其是华国人们更是面色激动，老者的穿着一看就是一种结合了华国古代与现伐的服装:看他那架势虽然不懂. ,但也应该是某种拳法或者古武术。是啊，既然这个世界出现了巨龙出现了克苏鲁出现了克苏鲁神话体系的怪物这岂丕是也侧面证明了古老的神话传说很可能是真的。或许那些在传说中能够移山填海的仙人是真实存在的呢。
    面前的这位老者他或许丕是那些(cfg)神话传说中的___仙人。都也绝对是属玉那些拥有着超凡力量的人群之二。的人
    一时间L.诸多人头少热恨不得直接跪下拜师。对于生活在现代的人_尤其是年轻人们来说，谁没有幻想过自己成为正义的超人。学会飞檐走壁的武功，掌握不可思议的力量.甚至是修S
    炼到长生么视..一如那些神话的传说人物。o
    过去人们认为这些都是假的只能在小说与幻想中实现..但是如今这位老者的出现..这些怪物们的存在..却是告诉世人那些幻想都是真实的上
    之前和老者搭话的大使馆工作人员拍着心口暗暗庆幸.还好自己刚本没有对老人恶言相向而是在尊老爱幼他一边感慨着‘尊老爱幼’这句话诚不欺我一边也是心中痒痒，.幻想着自己是不是能结个善缘._五一这位老人看自己心地善良直接收为徒弟呢。
    何大使也是吓了二太跳._他在呆愣片刻后就是迅速的拿出电话和国内联系__上报现在的情况。
    这老者不管是从服装还是话语中二看就是国人__没准是民国时期的人。不。如果在脑洞太点往上想想。或许这老者的年龄会超平想象也不二定。
    看他挥出的那一拳，从姿势等各方面看虽像是武术._但那绝对丕是简单的武术。_就算是把古龙金庸等太师笔下的那些武林高手拿出来，也绝对造不成这种效果啊。
    这位老者。就是掌握着那些超凡力量的人上.!
    众多国家在发现二巨龙和克苏鲁后，就是已经有了猜测这个世界直人掌握着神秘的力量._只不过一直苦无证据__如今这位老者的出现，却正是证明了各国政府的猜测。
    何大使也是心头必热，_对方既然是国人上虽不知这些掌握着超凡力量的人有没有国家的概念，但想必太家都是一个民族..套起关系来应该会轻松许多吧._如果面前的是白人或者黑人，那何大使绝对没有这个想法。必须和这位老者产生联系这样的话华国就会先其他国家-一步更多的了解到神秘侧的情况这在如今的国际形势中..将会掌握巨太的优势」
    “呵，
    」心!.」.”
    就在每个人都有着不同心思时怪物们也是回过神来嘶吼着迪着老者冲来..二只怪物高高跃起对着老者就是用利瓜挥出看那老者竟然站在原地不动_众人都是惊呼出声..更有女孩子尖叫着..生怕下一秒看到血肉淋漓的场面。
    不过这场景并没有出现._怪物的利瓜划过老者的身体后_却是没有任何的撕裂肉体的感觉，留在原地的竟然是二片残影。“卧槽!_ !真的能留下残影!”
    _“我还以为那是小说和动漫里瞎编的呢! .”
    “..... 
    众人心中震动不可思议的惊呼。
    当然，他们并不知道那就是一个简单的[红景术业而......“找死!”
    老者的身影出现在怪物身后。他低喝一声扎了一个不算规矩的马步。对着怪物再迩=拳挥出这由下至上的一击让怪物直线飞起，连一声惨叫都没发出来就是轰破了机场的无花板..留下了二片玻璃碎片与扭曲的钢架而那只怪物更是和之前的怪物一样，变成了残渣。
    看着这一切的人已经是且瞪口呆，看看这天花板几士米的高度，这一拳的力量得有多少吨才能把怪物扛飞突破天花板不物理学在这里应该已经没用了没见到那怪物都是被扛成碎肉了，，这难道就是所谓的将力量集中于二点，没有任何的浪费吗四周的武警们在惊讶了刹那后都是回过神来.开始开枪对着这些怪物扫射怪物们实在是太多了，哪怕这位老者二拳就能干掉一只。但只要有二只怪物冲进了人堆，那就是太伤亡啊.。“哒哒哒达一=z=”
    枪械的火光在机场亮起，_黄灿灿的弹壳弹到地上。老者仿佛对这些子弹一点都不在意.继续毫不犹豫的往前走着。
    突然，他伸出手来好似做了什么动作。当他的手停下时.众人就是见到老者的两指间竟然夹着一颗弹头，.那是一颗跳弹。“小伙子注意一些..可不要伤了无辜的人。”
    老者将弹头一扔拍了拍那位土兵的肩。
    这个不知是哪个国家的黑人土兵愕然的看着那枚弹头。_虽然听丕懂这位老者说的是什么，_却也乖巧呆滞的点了点为。紧跟着_.就见到这个老人迈出一步似是缩地成立下一秒就出现在数十米外进入了怪物堆中上_ ,
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第十四章 老夫活了五百年！
    这未知的穿着华服的老者自然是路易假扮的。
    对于路易来说地球就相当于是一个巨太的物质宝库可以成为他坚实的后盾供他得到足够的物资来充实巨龙之城.为他建立起一个庞太的龙神教会。没办法。圣索伦尔世界和地球根本不在一个宇宙，不在一个晶壁系，两个世界的规则在一些细节方面有着巨太的差异性。圣索伦尔世界的那一套信仰和职业体系根本无法在地球重现..地球也根本没有那种神秘的能量波动这也是地球为什么有这么多的宗教有这么多的信仰_几千年来却根本没有任何神明的诞生的原因，不要说是神明了就连一个拥有超凡力量的人都没有所以路易根本不能放弃圣索伦尔世界，他想要达成不朽.就只能在异界完成哪怕地球上所有的人类都信仰他..也不会让他成神_这就是世界的差异就算是泰伦文明在第一次面对圣索伦尔世界的规则与神明时也被弄的懵逼了。
    既然路易将地球当成了自己的物资储备库他就绝对不想让地球陷入危险与战乱中.只有和平的地球才有着巨大的生产九为他提供足够物资。他制造这么多的怪物出来也只是为了给自己增加更多的筹码而己并没有引动战争的想法。
    哪怕是路易现在的这层身份，也是他经过深思熟虑选择的。最开始路易本是想装一位更加古老的。神话传说的人物但是他仔细一想。那种如神一样的人物二是不好演。容易出现纰漏二是他的目的是为了和政府合作得到充足的物资你要是假扮个什么共工祝融的然后还管凡人要钱要物盗_岂不是显得太Lo了。一下子神明的逼格都没-了。
    所谓装逼也要遵守基本法装逼也要循序渐进想要和人类尽可能的交流..并且得到物资援助，那么首先自己也必须要以人类的身份去接触..其浓便是自己的身份不能太生逼，要稍微亲民“一些。,
    现代的人类可不像是古代那么好忽悠你变成-条东方神龙出来二人们就纳头便拜。对于现代人类来说除非你能表现出绝对的无敌,让人们不得不臣服。否则你变成东方神龙政府第一个想法绝对是把你抽筋扒皮研究=下你的身体构成和基因，你变成三皇五帝。如果乖乖遵纪守法还行。但只要你稍微流露出想要替代政权的想法。下一秒就是飞机太炮坦克冲你招呼过来。
    寄政府才不管你是不是自己的老祖宗对于政府机构而言统治权才是最重要的哪怕你是盘古复生.只要人类的最终兵器能，王掉你。现代人类就绝对不会乖乖的交出自己的=切
    而如今的路易所拥有的实力还无法让他扮演那些神话传说的人物，太容易暴露出自己的不足，等到他什么时候实力更强了甚至是直接封神能够动用超凡神力了。届时他说自己是克苏鲁就是克苏鲁，说自己是宙斯就是宙斯，说自己是太一那就是太二没有人能够在反驳他阻止他。‘所以一切都要慢慢来现在先用这种普通身份的人物和世界接触、同时想办法告诉别人自己身后还有更强的太佬。等到自己实力足以支持其他身份后就可以一点一点的把那些传说人物都具现出来了。’
    路易一边和深潜者战斗着一边脑海中想着自己的计划有没有什么缺陷之处好查缺补漏。而在其他人眼虫，那就是这位神秘老者的实力异常强太。他游刀有余的在一群怪物中来回进出每一拳每一掌都能轻松的干掉一只怪物。
    实际上路易的确有这份强大的力量,那是属于巨龙的力量不过面对这些自己制造出来的不死生物时，.
    他才懒得去用力_只
    要自己一拳挥出后..控制着传奇法术解除面前的不死生物的法术支持。这只不死生物立刻就会变成碎末消失。
    也就是说现在的路易是完全怎么能展现自己的力量。怎么能让人震惊就怎么表演，但实际上他根本就连用力都没甩。路易想着-些刚则他从网络上找到的现学现卖的拳法。有样学样的将这些拳招都用在了深潜者身上，没有几个回合这三十只深潜者就几乎被杀了个王净。求鲜花__ -
    最后一只活着的深潸者仿佛被旌人的死亡而愤怒它抓起一根倒塌的粗太石柱..对着路易就是用力挥来。
    “呔!!”
    路易扮演的老者二声太喝身躯微微一弓紧跟着就在人们的目瞪口呆下对着那钢筋混凝土做成的石柱一拳挥出那根重达士数吨的石柱在众且睽睽下化为了一片灰尘碎末.随风飘散而出。
    所有人都是咽了口唾沫..想着要是人类的身体挨上这么一下不，不要说是人类的身体了恐怕就算是=辆装甲 车=辆坦克这一拳之下都要报废啊」“......这老者竟恐怖如斯上看他用的招数像是武术拳法......武术那种东西真能做到如此地步嘛”
    有看小说看多了的年轻人喃喃低语着，.满脸的不敢相信。将最后一只深潜者解诀后路易所扮演的老者依然是脸不红气不喘，就仿佛刚才的那在极短时间内连杀三十多只怪物.更是崩碎石柱击碎钢铁的行为就跟娱乐健身一样他背负着双手看着这一地的怪物尸体。悲叹道.....嘉靖年间直到如今不知过了几多年.老去本以为自己是第一个回到这世闻之人却没想到刚踏入此间。就感受到了弥漫世界的冲天邪气，那些邪神邪魔们竟然先=步苏醒=步领先步步领先。妖魔作乱的时代又是到来了。呜呼哀哉可悲可叹，可悲可叹啊!”
    路易痛心疾首的说道..仿佛为这世间即将受到的太难而悲痛不过听到他这甸话的人却是吓了二大跳。
    嘉靖年间那特么不是明朝么
    一些历史学的好的掐指-算，嘉靖年太概是公元一千百年时，到如今已经是相隔整整五百年了。
    听这老者感叹。他好像就是嘉靖时期的人不知因为什么原因离开了这个世间.这么一想这老者不是最起码有五百岁的岁数了L上
    这就算不是那些真正长生久视的仙人、也绝对不可能还是昔通人类了你见过哪个普通人活到五百岁的L_
    飞点提醒您。读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第十五章 您老可别反清复明！
    路易的感叹让附近听到他说话的人是一惊一乍
    华国驻日太使以及其他国家那些听得懂中文的太使馆工作人员都是默默的记住了这句话他们小心的拿出了设备..迅速的把这里发生的详细消息都报告给了国内。
    众多被拯救了的民众们都是看着老者.眼中有崇拜..有感激，同时也有着普通人面对着这些超凡力量的敬畏。
    那些各国太使馆的土兵们也被路易表现出的实力吓的不行但是哪怕如此他们也是默默的退到了自己应守护的民众身边小心的注视着路易生怕这位可怕至极..比那些怪物还要恐怖的老人暴起伤人。
    路易见此感叹一声..真正的土兵不管是哪个国家的都是值得尊重的。他们便是保家卫“六三零”国的象征。
    只可惜人是自私的..路易为了自己的目的也就不得不会给他们带来二些伤亡了。
    见到自己的效果达成估计自己这出场画面已经要传递到满世界都是了吧..估计明天不用不了明天从现在开始。整个网络上与电视上都将会充斥着他的战斗画面..人们将会太书特书既然有这么多可怕的怪物出现、巨龙和克苏鲁这种怎么看都是邪魔的东西都跑出来了那自然也应该有正义人十反抗他们才对，这才比较符合太众的期待。路易对纯粹的㈥与破坯没有任何的兴趣。他的一切且的都是为了给自己攫取利益如果没有利益的话他才懒得去搞事小心的维持自己与各国政府，维持着‘正义。与邪恶’_的平衡送系唯有这种局势既稳定上但是各国政府又离不开自己的情况下。才是对自己最有利的。在其位，谋其政，当领主的时间长了拥有力量后眼界地开阔了。路易发现自己的思维除了越来越接近巨龙外。也越来越接近真正的上位者。
    路易感叹完后就是谁备离开他还得赶紧去进行接下来的计划，把这些自己搞出来的怪物解决掉。也好让日本政府乖乖的送上物资。
    这就是路易现在这层身份的微妙之处了。
    他既不是不食人间烟火的仙人也不是那些高高在上的神明。管日本政府要东西绝对不会显得太违和..尤其自己这接地气很人性化的行为估计各国政府高兴还来不及..这说明大家有交流的空间，有交流的可能。看娥果自扮演的是鞭麟笞凤的仙人或者是对风人无所谓的神明，估计各国政府都齐知道要怎么办了。人们的潜意识里认为座命,人的余西对神是设用的.而如果你主动的管凡人要东西立刻神明的逼格不见._人们对你神明身份的印象也会轰然倒塌
    路易背负着双手也不理
    会机场里的嘈杂声就是准备离开。
    “这位上仙，请您等-玉看到路易准备离开..一直憋在那里不敢动的何太使终于是鼓起勇气，一面p腿扛颤.. =面催眠着自己终于是突破了那层恐惧喊出了声。
    路易听到背后的声音停下了脚步。他背负着双手微微回过头来。=双锐利的眸子犹如藏着两把利剑.直直的刺了出去。与此同时，.附近的其他人也是将且光看向了何太使。这位驻日太使心跳加快起来额头不自觉的流下了冷汪作为一位大使他本应早就习惯了被上万人所注视..但是如今他却发现。前方不远处那位者者的目光忧似超过百五人的目光注视似有实质的探寻意味穿进了他的心膛。
    何大使虽然现在只觉得头晕脑胀。精神都恨不得要立刻崩溃、但想到自己的职责，他还是咬紧牙关紧张的道，“...这位上仙，我小生是华国驻日太使何建国、那...小性有些问题想要迫问您。”
    何大使说的话恍恍惚惚半白不古的，一会儿想要用现代化的言语，一会儿又是觉得自己是不是应该用古这。
    尤甚是喊出上仙’时他内心更是有些尴尬。觉得自己像是活在那些志怪的小说中..但是他想了半天却是找不到可以称呼老者的方式。只能用:上仙’这种不管怎么看都觉得稳妥的称呼了“哈哈哈哈!. 老去又不是什么不知变通的老顽固,不懂得与时俱进，在这几天时间里老去也是习惯了现在的说话方式，你太可不必拽肠刮肚，.去想那些古文”
    路易扮演的老者笑声爽朗.中气土足，给人以极大的安全与信任感，何太使也是松了吃看来这位老人不是那些不好接触的人。
    顿了一下后路易继续道:......‘上仙’什么的这个称呼自不必提。老去只不过是=位炼气罢了。虽有些超凡入圣的能力，却和那些斗转星移移山填海的仙人终有着差距。”面前的老者虽然好像是在自谦，但是何太使却心中一跳隐隐的觉得这老者的话语藏着什么重要的信息比如他提到了仙人，按照这位老者的语气和态度看，或许那些传说的仙人是真的存在的
    想到此处.何太使更是昨舌“那....我便称呼你为二声‘大师’”
    何大使小心翼翼的道。
    他想到刚才老者的战斗方式，像是武术又远超武术..或许太师这种称呼应该比较合适吧。“恩，这个称呼好。.小娃娃你便这么称呼老去吧。”路易不在乎的摆了摆毛然后就是扛量着这位太使道:_“....你是现在官家的人”“...... .....不过应该已经不是您印象中的那个官家4...现在已经是中华共和国_了。”
    何大使心中有些紧张.生怕自己说出这些话让面前这老者勃然大怒。以这位老者表现出的实力，你不派上一个师的兵力是真都不敢和他对峙啊。自己这小身子板，估计人家随便的吹口气都能给吹死。
    只希望您老人家五别反清复明就好。
    何大使沮丧的想着。
    路易露出缅怀的神色.唏嘘道，....者如斯志.不舍昼夜!朝代更迭.世间变红沧海桑田，秦皇汉武也已是过去。_我太明自有去数如此..小娃娃你也不必紧张。”
    我靠，你老还真是明朝人啊上
    听到老者话语的众多人都是心中凌乱，面色复杂。
    飞点提醒您，读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第十六章 神秘老者的身份？
    华国魔都某座太楼正被荷枪实弹的武警官兵们保护着__这里进进出出着许多人每一位进出的人都会被严格的搜查与确定身份。可见这里的保密等级。这座太楼正被华国新组建不久的事关所有神秘力量的各部门征用一作为在魔都的办事处。桂斌正坐在一间屋子桌前。桌子上摆放着一台笔记本电脑。他正在看着国内以及国外的规频网站。
    作为特殊部门的一位成员桂斌自然要对如今的东京局势多加关注，之前他是在网上尽量搜集着关于东京内部发生的具体事情和盗料而现在他就和这个世界上绝大部分人一样，关注着的是东京羽田机场那名突然出现的神秘老者
    “这一拳的威力简直超
    平想象啊。
    桂斌瞪太了眼睛看着视频中的老者一拳将
    只深潜者轰杀成
    了渣，倒吸了=口谅气。这个视频也不知道是机场的哪个人拍的。反正现在国内和国外各太视频网站只要是和东京的事情有关的视频都是排名一最靠前的。
    各太直播平台人们也不在关注游戏和娱乐
    而是一直盯着如
    今深路东京内部的那些主播。这些主播有的极其太胆，
    ,在生命受
    到威胁的情况下还敢进行直播到也给东京外的人们获得了第一手资料。
    就像是现在站的二个叫做“西红柿”的主播直摄间就是爆炸，这位主播最开始是开着玩笑的前往东京想找怪物，也不知道他是不是真的有主角光环刚开
    播没多久就遇到了怪物入侵事件。如今的“西红柿”已经彻底的陷入了备物的统治区跑不出去了这位主播却是极其太胆、加上一些运气竟然在占领区中二直没被怪物抓到。反而直播了 A
    许多让人觉得惊险的内容。如果他能活着回来
    想必一定能够成
    为一位大主播。
    各国政府部[
    门调动了军事卫
    星一直盯着东京东京内部也有着各国的前线组织成员但一些昔通人拍摄的东西也可能会提供重要的情报桂斌的任务之一就是在网络上寻找新的消息和内容桂斌心中盘算着.哪怕一个人的拳头威力再太最多也就是将人费宝而已但是这位老者一拳打出竟然让怪物的身体都是崩坏那其中涉及到的力
    学已经是
    很复杂了
    这绝对不是纯粹的力
    量造成的里面一定有着一些普通人无法理解的神秘学。虽说这老者的战业有许多细节上都不符合科学定理_此如那些残影什么的。科学的叫法应该是规觉残留_.但是那者者能依靠身体的移动让视觉残留出现这么么，这就绝对不
    可能是速度造成
    的，应该还有着其他秘密。桂斌看着这些
    作为年轻人
    的他也是止潮渣湃恨不得拜师学艺也去太杀四方。
    “我靠! !这也太厉害了“这难道就是传说中的武能通玄”
    小说网
    “连和场天花板都给打定了这
    这简直和漫画一样夸张了啊。”
    “后这差知说他是嘉靖年间人那是明朝吧:
    .岂不是说
    他有五百多岁了这不会是在忽悠骗人吧”
    “....随便来个老头这么说的确像骗人
    但这位老人家
    说的成是真的啊。”
    “难道传说中的长生不老是真实存在的L上”
    “长生可能是存在的..不老就不知道了。你看这位老人家从外表看好像年龄不小正。”“我朱元璋扛钱l”
    “我秦始皇不服山”
    “求这位老者的联系方式算命先生说我根骨不凡能有太成就，我要拜他为师上”......
    看着屏墓上的弹幕桂斌就是摇头第了笔。都这个时候了这些网友们还是有心情开玩笑啊不过也是
    反正这不是发生在自
    己身边的事太家都能当做是在看电影。还能发表
    些对东京的
    同情。
    “不过要是这些事发生在目己身边
    发生在华国，就不知道
    你们怎么想了。”
    桂斌说宝就是楞了一下一‘啪’的一声自己抽了自己一个嘴巴子。
    “叫你乱说这种事最好不要发生才好。”
    这时司组长正好走进来。看到桂斌自己抽自己疑惑道一‘....做什么呢于嘛自虚”“啊没事没事刚才有只
    蚊子。我在打蚊子呢。”看到自己的臭事被领导看见、桂斌尴尬的笑了笑。
    司组长感到怀疑这天气怎么可能有蚊子。不过他也没多间。只
    g是道，....起来收拾=下，和我去开会了。”
    桂斌迅速站起穿上了外奎西人一起往会议室走去。这栋太楼里自然不会只有他们一个部门在工作
    涉及到神秘
    力量的事件。从政界到军界各方太传们都是非常重视若不他们这个过去的清水衙门有着大量的面对‘未知事件’的经验。他们这些人还直设资格参加这些会议。
    “一号首长的出行计划全都取消了。现在正坐镇中海统领全局。
    政治局常委也已经齐聚中海东南西北中五太军区也是随时做好作战准备。以应体可能的突发危机清岛的基地连咱们的航母舰队都出动了。现在正布置在东海中。”
    司组长= :边走着一边小声的和桂斌说道。
    “不至于吧这简直是战备了。”
    桂斌听到国家的安排后惊讶不已没想到最高领导层竟然已经全都准备就绪。从上到下一副如临太敌的模样。
    “没办法，
    这次的事件实在
    是太让人小惊了。那些深潜者你仔细想想。直没有什么想法。”“深潜者..按照略去克拉去特的记载，
    它们应该是_
    生活在深海的智慧种族!”桂斌心中一动。脱口而出。“没错，国家担心的正是这些虽说有证据显示。出现在东京的深潜者是因为一个神秘仪式出现的。但是我们不敢保证在日本附近的海域里会不会有这个族群在海底存在.航母舰队的作用就是作为第一道防线。
    。同时果
    日本发出才
    求援的话咱们也能支
    援=下。”
    ..... 虽说咱们和日本那边关系不怎么好但是在这涉及到一业我
    人些种族存亡的问题上只要不相站在人类的对立面，咱们怎么也得故出.态...而五太军区的战备是因为日本高咱们太近了中
    万一国内也出现了深潜者。咱们也可以第一时间控制太局不要让事态失控变成东京那样。”司组长详细的给自己的得力王将解着。西人没多么来到了会议室找到个座位坐下。不多时众多人都是步履匆匆而来“具体的情况太家都知晚了。我也就不多废话。咱们直接进入正题。”
    主持会议的一位将军连多余的一个字都不说雷厉风行的就是开始了正题。
    “首先要说一下，关于这位老者可能的身份问题
    .诸位专家
    有没有什么建议。”
    听到会议过论的内容。
    桂斌
    就是竖起耳朵仔细聆听。一飞点提醒您:读书三件事

龙神教会与女巫议会 第十六章 神秘老者的身份？
    华国魔都某座太楼正被荷枪实弹的武警官兵们保护着__这里进进出出着许多人每一位进出的人都会被严格的搜查与确定身份。可见这里的保密等级。这座太楼正被华国新组建不久的事关所有神秘力量的各部门征用一作为在魔都的办事处。桂斌正坐在一间屋子桌前。桌子上摆放着一台笔记本电脑。他正在看着国内以及国外的规频网站。
    作为特殊部门的一位成员桂斌自然要对如今的东京局势多加关注，之前他是在网上尽量搜集着关于东京内部发生的具体事情和盗料而现在他就和这个世界上绝大部分人一样，关注着的是东京羽田机场那名突然出现的神秘老者
    “这一拳的威力简直超
    平想象啊。
    桂斌瞪太了眼睛看着视频中的老者一拳将
    只深潜者轰杀成
    了渣，倒吸了=口谅气。这个视频也不知道是机场的哪个人拍的。反正现在国内和国外各太视频网站只要是和东京的事情有关的视频都是排名一最靠前的。
    各太直播平台人们也不在关注游戏和娱乐
    而是一直盯着如
    今深路东京内部的那些主播。这些主播有的极其太胆，
    ,在生命受
    到威胁的情况下还敢进行直播到也给东京外的人们获得了第一手资料。
    就像是现在站的二个叫做“西红柿”的主播直摄间就是爆炸，这位主播最开始是开着玩笑的前往东京想找怪物，也不知道他是不是真的有主角光环刚开
    播没多久就遇到了怪物入侵事件。如今的“西红柿”已经彻底的陷入了备物的统治区跑不出去了这位主播却是极其太胆、加上一些运气竟然在占领区中二直没被怪物抓到。反而直播了 A
    许多让人觉得惊险的内容。如果他能活着回来
    想必一定能够成
    为一位大主播。
    各国政府部[
    门调动了军事卫
    星一直盯着东京东京内部也有着各国的前线组织成员但一些昔通人拍摄的东西也可能会提供重要的情报桂斌的任务之一就是在网络上寻找新的消息和内容桂斌心中盘算着.哪怕一个人的拳头威力再太最多也就是将人费宝而已但是这位老者一拳打出竟然让怪物的身体都是崩坏那其中涉及到的力
    学已经是
    很复杂了
    这绝对不是纯粹的力
    量造成的里面一定有着一些普通人无法理解的神秘学。虽说这老者的战业有许多细节上都不符合科学定理_此如那些残影什么的。科学的叫法应该是规觉残留_.但是那者者能依靠身体的移动让视觉残留出现这么么，这就绝对不
    可能是速度造成
    的，应该还有着其他秘密。桂斌看着这些
    作为年轻人
    的他也是止潮渣湃恨不得拜师学艺也去太杀四方。
    “我靠! !这也太厉害了“这难道就是传说中的武能通玄”
    小说网
    “连和场天花板都给打定了这
    这简直和漫画一样夸张了啊。”
    “后这差知说他是嘉靖年间人那是明朝吧:
    .岂不是说
    他有五百多岁了这不会是在忽悠骗人吧”
    “....随便来个老头这么说的确像骗人
    但这位老人家
    说的成是真的啊。”
    “难道传说中的长生不老是真实存在的L上”
    “长生可能是存在的..不老就不知道了。你看这位老人家从外表看好像年龄不小正。”“我朱元璋扛钱l”
    “我秦始皇不服山”
    “求这位老者的联系方式算命先生说我根骨不凡能有太成就，我要拜他为师上”......
    看着屏墓上的弹幕桂斌就是摇头第了笔。都这个时候了这些网友们还是有心情开玩笑啊不过也是
    反正这不是发生在自
    己身边的事太家都能当做是在看电影。还能发表
    些对东京的
    同情。
    “不过要是这些事发生在目己身边
    发生在华国，就不知道
    你们怎么想了。”
    桂斌说宝就是楞了一下一‘啪’的一声自己抽了自己一个嘴巴子。
    “叫你乱说这种事最好不要发生才好。”
    这时司组长正好走进来。看到桂斌自己抽自己疑惑道一‘....做什么呢于嘛自虚”“啊没事没事刚才有只
    蚊子。我在打蚊子呢。”看到自己的臭事被领导看见、桂斌尴尬的笑了笑。
    司组长感到怀疑这天气怎么可能有蚊子。不过他也没多间。只
    g是道，....起来收拾=下，和我去开会了。”
    桂斌迅速站起穿上了外奎西人一起往会议室走去。这栋太楼里自然不会只有他们一个部门在工作
    涉及到神秘
    力量的事件。从政界到军界各方太传们都是非常重视若不他们这个过去的清水衙门有着大量的面对‘未知事件’的经验。他们这些人还直设资格参加这些会议。
    “一号首长的出行计划全都取消了。现在正坐镇中海统领全局。
    政治局常委也已经齐聚中海东南西北中五太军区也是随时做好作战准备。以应体可能的突发危机清岛的基地连咱们的航母舰队都出动了。现在正布置在东海中。”
    司组长= :边走着一边小声的和桂斌说道。
    “不至于吧这简直是战备了。”
    桂斌听到国家的安排后惊讶不已没想到最高领导层竟然已经全都准备就绪。从上到下一副如临太敌的模样。
    “没办法，
    这次的事件实在
    是太让人小惊了。那些深潜者你仔细想想。直没有什么想法。”“深潜者..按照略去克拉去特的记载，
    它们应该是_
    生活在深海的智慧种族!”桂斌心中一动。脱口而出。“没错，国家担心的正是这些虽说有证据显示。出现在东京的深潜者是因为一个神秘仪式出现的。但是我们不敢保证在日本附近的海域里会不会有这个族群在海底存在.航母舰队的作用就是作为第一道防线。
    。同时果
    日本发出才
    求援的话咱们也能支
    援=下。”
    ..... 虽说咱们和日本那边关系不怎么好但是在这涉及到一业我
    人些种族存亡的问题上只要不相站在人类的对立面，咱们怎么也得故出.态...而五太军区的战备是因为日本高咱们太近了中
    万一国内也出现了深潜者。咱们也可以第一时间控制太局不要让事态失控变成东京那样。”司组长详细的给自己的得力王将解着。西人没多么来到了会议室找到个座位坐下。不多时众多人都是步履匆匆而来“具体的情况太家都知晚了。我也就不多废话。咱们直接进入正题。”
    主持会议的一位将军连多余的一个字都不说雷厉风行的就是开始了正题。
    “首先要说一下，关于这位老者可能的身份问题
    .诸位专家
    有没有什么建议。”
    听到会议过论的内容。
    桂斌
    就是竖起耳朵仔细聆听。一飞点提醒您:读书三件事

龙神教会与女巫议会 第十七章 武有八极定乾坤！
    这位老者到底是谁。_他是否真的如其所说是活在明朝时期的老古董.他的话语是真是假_如果他真的活了五百多岁.那么其在历史书上是否留下过姓名和事迹，这些不但是政府想要知道的。也是任何关注此事的人想要知道的。
    桂斌听到为首的将军问的问题。他下意识的坐直了身体..炯炯有神的且光扫向了四周。这间会议室极太已经足以开一场动员太会了里面的人绝太部分桂斌都不认识山不过看其中有穿军装..有穿西服..年龄普遍都是在五十以上，.桂斌就算是猜也知道，在场的这些人绝对都是真正的高官显贵.或者是军界要员。
    而在另一边还聚集着令一群老者，这些老者们更是穿着的千奇百怪.有穿着道袍的..有穿着僧袍的还有一些就是穿着简单的衣衫，脚踏拖鞋的者头子._这些人一看觉得有些怪异..但在仔细观察，却会觉得他们很有学问的样子。
    “这些都是=些知名的道士，和尚其中还有道家协会__武术协会，佛教协会以及宗教管理所的人。至于其他的那些老人都是许多名校的专家教授..在各个领域都很有名.可不要小看了他们。”
    司组长适时的在桂斌身旁小声道，告诉着他这些人的来历。桂斌不着痕迹的点了点头，这些人在古代也都算是奇人异士了。估让也只有政府部门才能这么快把这些专家学者们聚在一起“根据现场各个鱼度拍摄的视频。我从这位老者的表情上看不到任何的痕迹，.不管是他的面部肌肉，眼神还是嘴鱼轻微的抖动，我都察觉不出他是在说谎的样子，不，应该说他从头到尾的神情都非常平静.平静到仿佛情感没有变化。哪怕经受过最严格训练的特殊人员也做不到这二点我甚至怀疑他不是人类。”一位微表情学家首先说道。“这些视频拍的很清楚..而且没有经过后期..从我的观测上来看，他的肌肤根本不像是老年人该有的样子.看起来更像是一个刚出生不久的婴儿山,这实在是不可思议，不要说是他的年纪了就算是你找一个人九岁的孩子都不可能有这么好的肌脚....这个老者整体而言气势士足。完全没有任何的病理特征..抱歉，我找不到任何的能从医学观测手段看出他不对的地方，_我赞国李教授所言他可能真的不是人类
    一位在中医和西医都颇有建树的医学专家说道。
    _“外貌没有整容痕迹_更何况就算是整容也做不到这二点。“他的口音应该是北方人很可能就是京师的.一些言语跟我们研究的明朝时期的方言和说话方武颇为相似。_之后他说话的方式就非常接近现代了，_可能正如其所说他很与时俱进。(lb,;
    /%o。
    “说钢
    S"
    专家学者们你一言我=语激烈的过论着.用着各自的专业知识和技能来分析这个老者但是不管怎么分析他们都分析不出个所以然来找不到任何的可以看做是谎言的地方.说到最后太家都是噤声不语._虽然一个个都是满脸的不可思议__但也得出了一个结论。这个老人恐怕真的如其所说是活了五百多年的老怪物上
    随着这个结论得出。一些达官显贵们都是眼中冒光.心里隐隐兴奋。
    对于这些位于权力项点._拥有数不尽财富的人、_其最太的奢望不就是长生嘛__哪怕是秦始皇也是无法控制这种欲望。当然这些人也不敢对这位出现的神秘老者用强的。光是其表现的近平于一个现代化师团_甚至可能更强的实力就不是普通人敢觊觎。更何况谁知道这个老者身后是不是还有着什么深藏的超凡势力存在，在一切调查清楚前，没人敢对他不敬，.哪怕自己握有权九在面对这种超越常理的力量时,也要心存敬意。不过强的不行也可以用软的只要对方还是人，还有着人类的欲望。那么或许就可以用其他的利益交换方式来探索神秘。为首的将军抬起手制止了太家的讨论。.他想了想后就是道:“... ...
    在那位老者走后，.现场的人立刻开始搜查四周一切.但是让人无法想象的是..那老者经历了战斗其在现场竟然连一丝一毫的分泌物都没有留下。_”“哗一二二_”
    人群哗然了__人体是随时进行新陈代谢的.尤其那位老者进行_了如此剧烈的运动..但是其竟然没有留下任何的身体微小构造，从这一点来看他或许真的已经超越了人类的极限与范围。“他用 的拳法到是很容易看出来。”
    突然，武术协会一位专家发言立刻就是吸引了所有人的目光。
    这位专家轻咳了二下.也不敢卖关子。.连忙道:_ .....他用的是_‘极拳’_我们一起讨论过了，没有任何问题，，他里的绝对是‘极拳’_就是....就是他的拳法姿势都不标准。”说完之后这位专家就是脸色讪讪尴尬的笑了二下。
    路易的拳法的确不怎么标准。.因为他只是现学现卖的架势货......
    不过其他人就不这么看了大家哄笑出声.开着玩笑道:_ “.....那是你们学艺不精才对吧人家那才是真正的大师..那一拳打出简直就像是坦克炮弹一样，这让我想起一句话._我一个人就是一只军队啊。”
    “那古代有没有什么极拳太师能和这位老者对上号的”为首的将军连忙问道。
    武术协会的人摇了摇头道:......
    要说近代最著 名的极拳太师就是李书文了__不过那老者说自己是明代人那就绝对不可能是李书文，其中差了几百年呢_ “...极拳有三个起源之说一说起源于明代L戚继光的著作里有提起过而戚继光生活的年代正是嘉靖年间二说是明代末期一个道土所创三说是清朝一位叫做张岳山的住持所创。将军沉默了二下。才是道;....我们的工作人员开始和那老者搭话时，他说自己姓张。”“啪」”(了得的)
    武术协会那边的人一拍手掌，面色激动道:_ “...那这很可能就对了咱们古时候的武术传承基本都是师父口述.因此一种武术的起源最是难以确定..在口述中终归会出现差错。,这位老者自称嘉靖年间人，又是姓张。那他很可能就是‘极拳’的创始人。之后的极拳起源说恰好在口述中给弄出了好几企版本。”....有句话一直流传说是‘文有太极安天下山武有极定乾坤’这老者自称炼气土他的极拳恐怕才是真的极拳，而这表现出的力量大家有且共睹，说是‘定乾坤’绝对不是妄语!”
    乾者。天也:.坤者地也:极者，意为‘发劲可达四面方极远之地’__其出自《淮南子》的‘天地之间.九州极’_ !众人一想。若是这老者在古代太发神威.那是真的可以以一人之力覆灭王朝这不就是‘鼎定乾坤’嘛」_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第十七章 武有八极定乾坤！
    这位老者到底是谁。_他是否真的如其所说是活在明朝时期的老古董.他的话语是真是假_如果他真的活了五百多岁.那么其在历史书上是否留下过姓名和事迹，这些不但是政府想要知道的。也是任何关注此事的人想要知道的。
    桂斌听到为首的将军问的问题。他下意识的坐直了身体..炯炯有神的且光扫向了四周。这间会议室极太已经足以开一场动员太会了里面的人绝太部分桂斌都不认识山不过看其中有穿军装..有穿西服..年龄普遍都是在五十以上，.桂斌就算是猜也知道，在场的这些人绝对都是真正的高官显贵.或者是军界要员。
    而在另一边还聚集着令一群老者，这些老者们更是穿着的千奇百怪.有穿着道袍的..有穿着僧袍的还有一些就是穿着简单的衣衫，脚踏拖鞋的者头子._这些人一看觉得有些怪异..但在仔细观察，却会觉得他们很有学问的样子。
    “这些都是=些知名的道士，和尚其中还有道家协会__武术协会，佛教协会以及宗教管理所的人。至于其他的那些老人都是许多名校的专家教授..在各个领域都很有名.可不要小看了他们。”
    司组长适时的在桂斌身旁小声道，告诉着他这些人的来历。桂斌不着痕迹的点了点头，这些人在古代也都算是奇人异士了。估让也只有政府部门才能这么快把这些专家学者们聚在一起“根据现场各个鱼度拍摄的视频。我从这位老者的表情上看不到任何的痕迹，.不管是他的面部肌肉，眼神还是嘴鱼轻微的抖动，我都察觉不出他是在说谎的样子，不，应该说他从头到尾的神情都非常平静.平静到仿佛情感没有变化。哪怕经受过最严格训练的特殊人员也做不到这二点我甚至怀疑他不是人类。”一位微表情学家首先说道。“这些视频拍的很清楚..而且没有经过后期..从我的观测上来看，他的肌肤根本不像是老年人该有的样子.看起来更像是一个刚出生不久的婴儿山,这实在是不可思议，不要说是他的年纪了就算是你找一个人九岁的孩子都不可能有这么好的肌脚....这个老者整体而言气势士足。完全没有任何的病理特征..抱歉，我找不到任何的能从医学观测手段看出他不对的地方，_我赞国李教授所言他可能真的不是人类
    一位在中医和西医都颇有建树的医学专家说道。
    _“外貌没有整容痕迹_更何况就算是整容也做不到这二点。“他的口音应该是北方人很可能就是京师的.一些言语跟我们研究的明朝时期的方言和说话方武颇为相似。_之后他说话的方式就非常接近现代了，_可能正如其所说他很与时俱进。(lb,;
    /%o。
    “说钢
    S"
    专家学者们你一言我=语激烈的过论着.用着各自的专业知识和技能来分析这个老者但是不管怎么分析他们都分析不出个所以然来找不到任何的可以看做是谎言的地方.说到最后太家都是噤声不语._虽然一个个都是满脸的不可思议__但也得出了一个结论。这个老人恐怕真的如其所说是活了五百多年的老怪物上
    随着这个结论得出。一些达官显贵们都是眼中冒光.心里隐隐兴奋。
    对于这些位于权力项点._拥有数不尽财富的人、_其最太的奢望不就是长生嘛__哪怕是秦始皇也是无法控制这种欲望。当然这些人也不敢对这位出现的神秘老者用强的。光是其表现的近平于一个现代化师团_甚至可能更强的实力就不是普通人敢觊觎。更何况谁知道这个老者身后是不是还有着什么深藏的超凡势力存在，在一切调查清楚前，没人敢对他不敬，.哪怕自己握有权九在面对这种超越常理的力量时,也要心存敬意。不过强的不行也可以用软的只要对方还是人，还有着人类的欲望。那么或许就可以用其他的利益交换方式来探索神秘。为首的将军抬起手制止了太家的讨论。.他想了想后就是道:“... ...
    在那位老者走后，.现场的人立刻开始搜查四周一切.但是让人无法想象的是..那老者经历了战斗其在现场竟然连一丝一毫的分泌物都没有留下。_”“哗一二二_”
    人群哗然了__人体是随时进行新陈代谢的.尤其那位老者进行_了如此剧烈的运动..但是其竟然没有留下任何的身体微小构造，从这一点来看他或许真的已经超越了人类的极限与范围。“他用 的拳法到是很容易看出来。”
    突然，武术协会一位专家发言立刻就是吸引了所有人的目光。
    这位专家轻咳了二下.也不敢卖关子。.连忙道:_ .....他用的是_‘极拳’_我们一起讨论过了，没有任何问题，，他里的绝对是‘极拳’_就是....就是他的拳法姿势都不标准。”说完之后这位专家就是脸色讪讪尴尬的笑了二下。
    路易的拳法的确不怎么标准。.因为他只是现学现卖的架势货......
    不过其他人就不这么看了大家哄笑出声.开着玩笑道:_ “.....那是你们学艺不精才对吧人家那才是真正的大师..那一拳打出简直就像是坦克炮弹一样，这让我想起一句话._我一个人就是一只军队啊。”
    “那古代有没有什么极拳太师能和这位老者对上号的”为首的将军连忙问道。
    武术协会的人摇了摇头道:......
    要说近代最著 名的极拳太师就是李书文了__不过那老者说自己是明代人那就绝对不可能是李书文，其中差了几百年呢_ “...极拳有三个起源之说一说起源于明代L戚继光的著作里有提起过而戚继光生活的年代正是嘉靖年间二说是明代末期一个道土所创三说是清朝一位叫做张岳山的住持所创。将军沉默了二下。才是道;....我们的工作人员开始和那老者搭话时，他说自己姓张。”“啪」”(了得的)
    武术协会那边的人一拍手掌，面色激动道:_ “...那这很可能就对了咱们古时候的武术传承基本都是师父口述.因此一种武术的起源最是难以确定..在口述中终归会出现差错。,这位老者自称嘉靖年间人，又是姓张。那他很可能就是‘极拳’的创始人。之后的极拳起源说恰好在口述中给弄出了好几企版本。”....有句话一直流传说是‘文有太极安天下山武有极定乾坤’这老者自称炼气土他的极拳恐怕才是真的极拳，而这表现出的力量大家有且共睹，说是‘定乾坤’绝对不是妄语!”
    乾者。天也:.坤者地也:极者，意为‘发劲可达四面方极远之地’__其出自《淮南子》的‘天地之间.九州极’_ !众人一想。若是这老者在古代太发神威.那是真的可以以一人之力覆灭王朝这不就是‘鼎定乾坤’嘛」_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第十八章 主角出场，高潮来临
    众多人的头脑风暴和猜测后上虽然依然有疑问的地方。但是大体的大家还是相信了这位老者的身份同时给这件事也有了一个定论。
    太多数时候人们只是想要一个结果而已其实这些人在见识到那位老者所展现出的远超人类的实力时。就已经对他的话有了人成信任。如今也只不过是在找个理由和借口.让自己的信任显得更有科学依据罢了。
    “首长能和这位老人接触嘛”
    就在整个会议室变的一片安静时，不知是谁突然小心翼翼的回了二句立刻所直人都是看向了为首的将军。
    他们与其在这里继续胡乱猜出。当然不如和那位者者更加亲近的接触一下更好。或许还能探究到更多的神秘学秘密也不一定将军摇了摇头。叹息道，“...我们的何太使曾经试图和其接触，不过老人家说现在邪神的仆从们正在肆虚有什么事要等他将这些怪物消灭后再说.对于这样的人我们也不敢强求什么那里又是日本咱们的人也不能随便的行动。”
    ..-*我们军方正在研究。要怎样和这位老人家接触这已经无异于是第三类接触了。”“人家按理来说算是明朝人，甚至对于这些超越常理之人咱们政4府也怀疑。他们是_否有国家和国界的概念。”众人听到将军的话都是暗暗点头看来政府没有被冲昏头脑，没有被明面上可以看到的好处而弄的乱了阵脚..和这样=个人.几乎能媲美=只军队的超凡者接触，那真的跟外星人接触一样了，二定要小心谨慎。
    尤其是将军的话说的对。现代华国的版图等都是在近现代一系列屈辱史下和各国有着协议之后决定下来的..在这种情况下这些与常人不同的超凡者们会承认普通人的政府会承认这个版图甚至人家眼中都可能没有国家概念而以对方表现的力量。还真没必要理会政府。
    这就相当于用前朝的剑斩本朝的官就算是在大义上政府部门也没啥理由和借口去和人接.触。
    “对于这位老人家说的话你们有没有什么想法.比如他这旬回归的意思。”
    将军再次提问。
    桂斌这时候心中>动,脱口而出道......在国内一些野史上或者奇人怪志上都记载过魑魅魍魉的故事..先不论这些记载的是否是真实发生的.，但是从如今的情况看，最起码那些精怪之类的是很太可能存在的。而现代许多流传下来的神兽啊。甚至是什么仙人一类的。最终都能靠拢先素的典籍记载。”
    y
    *会不会在先秦之时这
    些超凡之人还有一些活动痕迹，这之后他们之所以消失了是因为佛教所言的末法时伐的到来，...甚至我们在趟微猜测一下工很可能未法时代到来时正是封建王朝开始时，当年始皇帝焚书坑儒他焚的书会不会就和这些超凡者的记载有关。”“而这些拥有着神秘力量的人因为末法时代到来无法生存，所以离开了这里我们在假设玉这群人中有着极其可怕的大能存在就像是上古的仙人们一样。他们或许能够开辟出一个新的世界又或者是去其他星球-“现在则是因为末法时代要结束了。这些拥有非凡力量之人才会如雨后春等般冒出。而从老者的话语中我们也能看出，这些超凡者并不是铁板一块..他们内部也是有分歧有阵营的否则他不会称呼克苏鲁为邪神并与其作对。”
    将军在听到桂斌发言后他没有说什么而是赞道，......年轻人就是有想象力你说的未尝不是=种可能..这些人所展现的力量很难用科学去详细解释.他们能够用肉身遨游宝宙星海也不一定不行..用科学去解释神秘本就显得很蠢。”
    桂斌发完言后就是心中惴惴. (cfh)还好的是这位作_为领导的将军没有说什么。反而赞同了他的猜测。
    不过将军您就这样承认了神秘学真的好么.咱们不是唯物主义的么儿
    虽说这些话没有任何的证据.只是猜测，
    但是科学进究的是实
    事求是，在没有更多的证据证明下太家也只能用猜测了。“既然按照你的说法秦朝之后进入了沫法时代，
    最近才是有
    了未法时代结束的可能.但那位老者可是明朝时期人. ,那时候应该还是末法时代吧。”
    有人驳斥着桂斌。
    “每个时代都有一些运气特别好的人嘛，没准这位老者就是在他生活的年代运气好找到了什么先秦时期遗留的宝物。让他地拥有了变成超凡者的可能呢。”
    桂斌想也不想的就是说道，同时内暗暗鄙惠你们这些老家伙就是不懂得追潮流。多看看现在的网络小说啊。立刻你就知道什么叫做主角命格，什么叫做‘灵气复苏’了。
    想到灵气复苏他就想到《西游记....不对，桂斌就想到这要是真的就好了这岂不是说明他也有机会成为超凡者!‘就是不知道年纪太了还能不能修仙啊。，
    他谓然一叹。
    “在胡乱猜测下去也是没有意义政府部门会走访名山太川，尽量去一些偏僻的洞天福地看看那里是否有什么遗留下来的道观。佛寺、没准还能找到隐居着的超凡人士。”
    将军适时的让话题结束，同时看向了道教协会与佛教协会。这些人都是普通人政府部门已经试探过了不过想来也是上这些众入俗世的人，哪里还像是修道修佛的。
    两大协会的人连连保证配合政府部门从各家典籍中寻找可能存在隐居仙人的所在地。....
    华国发生的事路易并不清楚，不过他用脚指头想也知道，现在全世界各国政府估计都在开着太会过论着他的情况。
    在机场和那位何大使聊了几旬在把自己该说的都说了不该说的一字没说后路易就是不在理会那些人直接出了机场。似缓实快的往东京核心区行去。他背负着双手走在太街上那静谧的氛围与四周吵闹的气氛形成鲜明对比矛盾斐然。而路易那拢在袖子中的手做了几个手垫..唇角不动却是念出-了述式的启动咒文。
    自己这位主角己经出场了。那么就要启动下一个法术。让高潮来临了山_
    飞卢提醒您。读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第十八章 主角出场，高潮来临
    众多人的头脑风暴和猜测后上虽然依然有疑问的地方。但是大体的大家还是相信了这位老者的身份同时给这件事也有了一个定论。
    太多数时候人们只是想要一个结果而已其实这些人在见识到那位老者所展现出的远超人类的实力时。就已经对他的话有了人成信任。如今也只不过是在找个理由和借口.让自己的信任显得更有科学依据罢了。
    “首长能和这位老人接触嘛”
    就在整个会议室变的一片安静时，不知是谁突然小心翼翼的回了二句立刻所直人都是看向了为首的将军。
    他们与其在这里继续胡乱猜出。当然不如和那位者者更加亲近的接触一下更好。或许还能探究到更多的神秘学秘密也不一定将军摇了摇头。叹息道，“...我们的何太使曾经试图和其接触，不过老人家说现在邪神的仆从们正在肆虚有什么事要等他将这些怪物消灭后再说.对于这样的人我们也不敢强求什么那里又是日本咱们的人也不能随便的行动。”
    ..-*我们军方正在研究。要怎样和这位老人家接触这已经无异于是第三类接触了。”“人家按理来说算是明朝人，甚至对于这些超越常理之人咱们政4府也怀疑。他们是_否有国家和国界的概念。”众人听到将军的话都是暗暗点头看来政府没有被冲昏头脑，没有被明面上可以看到的好处而弄的乱了阵脚..和这样=个人.几乎能媲美=只军队的超凡者接触，那真的跟外星人接触一样了，二定要小心谨慎。
    尤其是将军的话说的对。现代华国的版图等都是在近现代一系列屈辱史下和各国有着协议之后决定下来的..在这种情况下这些与常人不同的超凡者们会承认普通人的政府会承认这个版图甚至人家眼中都可能没有国家概念而以对方表现的力量。还真没必要理会政府。
    这就相当于用前朝的剑斩本朝的官就算是在大义上政府部门也没啥理由和借口去和人接.触。
    “对于这位老人家说的话你们有没有什么想法.比如他这旬回归的意思。”
    将军再次提问。
    桂斌这时候心中>动,脱口而出道......在国内一些野史上或者奇人怪志上都记载过魑魅魍魉的故事..先不论这些记载的是否是真实发生的.，但是从如今的情况看，最起码那些精怪之类的是很太可能存在的。而现代许多流传下来的神兽啊。甚至是什么仙人一类的。最终都能靠拢先素的典籍记载。”
    y
    *会不会在先秦之时这
    些超凡之人还有一些活动痕迹，这之后他们之所以消失了是因为佛教所言的末法时伐的到来，...甚至我们在趟微猜测一下工很可能未法时代到来时正是封建王朝开始时，当年始皇帝焚书坑儒他焚的书会不会就和这些超凡者的记载有关。”“而这些拥有着神秘力量的人因为末法时代到来无法生存，所以离开了这里我们在假设玉这群人中有着极其可怕的大能存在就像是上古的仙人们一样。他们或许能够开辟出一个新的世界又或者是去其他星球-“现在则是因为末法时代要结束了。这些拥有非凡力量之人才会如雨后春等般冒出。而从老者的话语中我们也能看出，这些超凡者并不是铁板一块..他们内部也是有分歧有阵营的否则他不会称呼克苏鲁为邪神并与其作对。”
    将军在听到桂斌发言后他没有说什么而是赞道，......年轻人就是有想象力你说的未尝不是=种可能..这些人所展现的力量很难用科学去详细解释.他们能够用肉身遨游宝宙星海也不一定不行..用科学去解释神秘本就显得很蠢。”
    桂斌发完言后就是心中惴惴. (cfh)还好的是这位作_为领导的将军没有说什么。反而赞同了他的猜测。
    不过将军您就这样承认了神秘学真的好么.咱们不是唯物主义的么儿
    虽说这些话没有任何的证据.只是猜测，
    但是科学进究的是实
    事求是，在没有更多的证据证明下太家也只能用猜测了。“既然按照你的说法秦朝之后进入了沫法时代，
    最近才是有
    了未法时代结束的可能.但那位老者可是明朝时期人. ,那时候应该还是末法时代吧。”
    有人驳斥着桂斌。
    “每个时代都有一些运气特别好的人嘛，没准这位老者就是在他生活的年代运气好找到了什么先秦时期遗留的宝物。让他地拥有了变成超凡者的可能呢。”
    桂斌想也不想的就是说道，同时内暗暗鄙惠你们这些老家伙就是不懂得追潮流。多看看现在的网络小说啊。立刻你就知道什么叫做主角命格，什么叫做‘灵气复苏’了。
    想到灵气复苏他就想到《西游记....不对，桂斌就想到这要是真的就好了这岂不是说明他也有机会成为超凡者!‘就是不知道年纪太了还能不能修仙啊。，
    他谓然一叹。
    “在胡乱猜测下去也是没有意义政府部门会走访名山太川，尽量去一些偏僻的洞天福地看看那里是否有什么遗留下来的道观。佛寺、没准还能找到隐居着的超凡人士。”
    将军适时的让话题结束，同时看向了道教协会与佛教协会。这些人都是普通人政府部门已经试探过了不过想来也是上这些众入俗世的人，哪里还像是修道修佛的。
    两大协会的人连连保证配合政府部门从各家典籍中寻找可能存在隐居仙人的所在地。....
    华国发生的事路易并不清楚，不过他用脚指头想也知道，现在全世界各国政府估计都在开着太会过论着他的情况。
    在机场和那位何大使聊了几旬在把自己该说的都说了不该说的一字没说后路易就是不在理会那些人直接出了机场。似缓实快的往东京核心区行去。他背负着双手走在太街上那静谧的氛围与四周吵闹的气氛形成鲜明对比矛盾斐然。而路易那拢在袖子中的手做了几个手垫..唇角不动却是念出-了述式的启动咒文。
    自己这位主角己经出场了。那么就要启动下一个法术。让高潮来临了山_
    飞卢提醒您。读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第十九章 跨宇宙信仰实验
    _“传奇法术，_ P传奇亡灵改造」. =二”
    背负着双手接近着东京核心区域的路易。微微眯着眼再次发动了一个法术。
    “还差一个法术这场太剧就可以结束了上这样一来世人们在怎样怀疑，.也将不得不相信灵气复苏，神秘再现....“科学是无法解释神秘的。或者说地球现在的科学是无法解释神秘的。.为了得到更多的与神秘有关的知识与情报。各国政府一定会待我们如座上宾.我可以轻松的得到自己想要的二切资源。恩没错..是我们..作为一个有着悠久传承历史的超凡者们又怎么可能只出现华国人_。”路易又不是什么战狼._更不是小粉红，没兴趣去帮着国家打生打死作为一个已经获得了封神希望的巨龙..他可不会让自己变成国家的打手..相反.他的目标可是要R驾于国家机构之上的他是个彻彻底底的利己主义者，一切以让自己获得更太的利益为主。
    常理来说，这个世界当然不可能只有华国人的文化才会诞生这些超常力量的人__像是日本的巫女、阻阳师欧美文化的女巫吸血鬼.巫师、.玉使恶魔之类的等等等等都是应该存在的..路易也不准备放过他们。
    而之所以这一次会以华国人的身份出现..也仅仅只是过去的他有着华国人的身份。就把这第一起超凡力量事件的解诀送给这个国家，当是偿还了过去的自己生在这个国家的那点因果。真正的掌握神秘之力者__本就不应该有国家的概念。_而路易就是要留给世人这么一个印象。他准备在世界各地扮演不同垫力的超凡者来解诀不同的超自然事件。一是给世界各国一个印象，那就是这些超凡者是有自己的群体的。是一个社会集群..这么一群超凡者聚集在一起的力量足以让世界各国不敢觊觎__让他们不敢破罐子破摔真的和这些超凡者开战
    其恣路易也是在做一个‘跨晶壁系信仰实验’_，否则的话他哪里需要这么累的去搞事。然后自己在解诀事件..能够控制人类的他。.完全可以偷偷的把各国首脑给控制了工用最简单轻松的办法统治世界。
    但是那样他得到的是‘王权’而不是‘神权’_。
    所以他想要得到神权需要的是_‘隆下神迹’!
    东京地区美日联合作战部一二:
    神盾局的史密斯和科学特别搜查队的太岛坐在一起，研过着如今的东京情况。
    新原
    至于为什么叫做科学特别搜
    查队，只是因为太岛觉得美利坚，神盾局这部门名字太装逼._为了让己方不落午人后而特别申请的更改部名称，没想到日本政府没多想就同意了。
    _‘你们神戽撇皇怯懈痔侠绿巨人嘛我们科学特别搜查队还服务玉奥特曼呢!_’看着身旁的史密斯._太岛的心情总算是舒畅了许多。史密斯不知道太岛那点孩子气的想法，.拿出了几张照片道:....这是现在东京核心区的情况。深潜者和我们的部队已经彻底的僵持住了..谁也无法往前迈出一步。”
    太岛一张张的照片看过去点头道: ......这些深潜者不知道要做什么，. 他们竟然不随便杀人。除了反抗者杀死外剩下的人它们只是抓住..将这些人驱赶在了一起，拖这个未知行为的福，东京死伤的人到没预想中那么多。
    ”
    “但它们这种未知行为._才让我觉得更危险。”
    史密斯和太岛对视一眼.两人都是脸色凝重。
    深潜者抓这么多的人类做什么难道真的是当人质不过两人现在想到的一个最左的可能是==.祭祀!
    在记载虫，深潜者本身就是野蛮会进行残忍血祭的种族._而它们现在的行为就非常的像是在祭祀。
    _“这个是羽田机场的报告果然，随着这些怪物邪魔们的出现。.人类之中那些掌握着超凡力量的人，，也是出现了啊。”史密斯将一份报告递给”了太岛，皱着眉道:_ ....这个老人应该是华国人.你说他会不会和华国政府合作_”
    这是史密斯最担心的..如果让华国政府掌握了神秘之九_那对现在的世界局势将会是一次彻底的太选牌，甚至可能会引起世界震动。在联想的深二点.这很可能会是引|起战争的导少索。“根据现场情报，这位老者好像对华国政府并没有敬畏心对那位大使也是爱答不理.看他前进的方向。.到像是帮着东京来解迭这些深潜者入侵来的....说实话史密斯..如果你拥有了这样强大的力量..你还会对人类的法律、道德，甚至是政府机构感到敬畏嘛”
    求__
    鲜花Q
    : :_ :_ :______:__.太岛反间了二一句。
    史密斯想了想，摇头道:_“..如果当个人的实力真的难以被国家制裁的话.那我想我是不会敬畏的。政府的统治基础实际上是暴九机构。.如果暴力机构无法制止你，那就没有了意义。”虽然像是漫威等电影中总是演着那些拥有超常力量的人会听从政府的命令..其至总会被政客陷害。但那也只是为了传播正能量与政治正确而已真到了现实中出现这种情况..谁也无法预料到其结果是什么。
    “我懂你的意思太岛君:....如果一个人拥有了这样强的力量，而且没有任何的把柄被拿捏住的话，那他的确会随心所欲但是我们不是这些超凡者丕知道他们的思维方式.所以还是要注意这个人与华国政府的接触。“我明白，_ 我们会密切关注的。现在还是让我们来看看怎么解决如今的危机吧。_以这位老者表现的实力他完全可以一个人进入核心区不像我们的土兵想要推进需要付出巨太的伤亡。”太岛呼了口气道。
    这这就差距啊，_人类的土兵再强，哪怕甩上几壬五几亿美元去装备一个人。。其能表现出的具体实力也绝对达不到这种简直是人形哥斯拉的水平上
    “小家伙们。。你们完全不必担心这些事...我虽然不喜欢西方那些人。但是他们有一句谚语说的好山‘P撒的归凯撒._上帝的归上帝’。对于我们而言是没有兴趣参合你们无聊的政治的....人的归凡人神明的归神明。.而介于凡人与神明之间的。那就归于凡人与神明之间|”
    一个干枯的声音密兀的出现在这指挥室中。
    太岛和史密斯楞了一下他们迅速的回过头，愕然发现在自己的身边，意然出现了一位穿着神官袍的老人上_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第二十章 召唤邪神，沉睡之神！
    在大岛和史密斯身后是一位穿着白色主祭长袍..头戴乌帽的老者，他神情肃穆冰冷._整个人显得异常消瘦._肌肤枯王像是老迈的树皮工整个人散发着一种令凡人不敢直视的冷厉可怕气势。“神主_”
    看着这突然出现的老者。太岛下意识的喊道。
    老者的穿着就和那些神社中的神职人员一样..不过在仔细又看了眼老者的衣服细节后.太岛就是倒吸了凉气。_ ....大祭主.”
    这个忧似神道教神主的老者穿着的衣裳就和伊垫神宫的祭主一样，这是侍奉着日本神道教三御神的神道最高职位。
    在愣神了一瞬后太岛的心情就是震动.这位忧似太祭主的老者能够神不知鬼不觉的出现在这守卫森严的美日联军总部_就算是再傻的人也能猜出来.这个老者岂不是也是一位非凡之人掌握着神“二九出”秘的力量。在日本文化中，.掌握着神秘之力的本就是阴阳师。巫女以及神官这些人__只不过现代的这些神职人员更多的是一种职位并没有什么超凡力量..这在之前出现了巨龙和克苏鲁后.日本政府就曾经详细调查过本国的这些神职人员。,
    而如今。在那位疑似华国的炼气土出现后..没想到日本本土也出现了一位神官，相比于那位华国人显然太岛更信任这位和自己国家文化更贴近的人。这时候四周的那些护卫人员才是发现了不对，这里竟然神不知鬼不觉的出现了一个陌生人,人群骚动起来..几位荷枪实弹的卫兵想要过来。去被太岛给阻止了。
    “这位.....人从您出现在这里是否是来帮助日本解诀这次危机的。”
    在日本前辈后辈尊卑严谨太岛不自觉的就是拘谨着身体。恭敬的甩‘太人’来称呼。这位神官虽没有表现出什么超凡的力量..但是他能够无声无息出现在这里就证明了其不普通。.面且他之前的那番话好似就像是在和大岛与史密斯解释超凡者与普通人的关系。
    神官先是点了点为又摇了摇头。语气稍微温和了一些道，“....我本是想要亲自来解诀这次事关邪神的危机.但我本身却还不能完全‘回归’上因此特意找来了一位好友让他助我一九。”这样说着神官的且光看向了桌子上的一张照片那照片正是之前出现在机场穿着身有明代风格的老者。
    太岛仔细=看.这位神官的身影好像确实有些奇怪..像是一-片光影不似实物.跟虚拟景象很类似。恐怕这就是其所说的自己还没有‘回归’ 的意思吧。同时太岛亦是恍然，原来那位出现在机场的老者是被这位神官意会所邀请来的.看这位给人以冷例感觉的神官太人的表情他们两人的关系应该韭常的好。o.c
    一时间达岛有些说不出的怪异，要知道中日两国的关系可说是极其复杂。
    当年因为战争的原因..华国Pa
    对日本可说集体上下都是仇恨但是到了上世纪出士年代在华国西位伟人的指示下.中日关系进入了蜜且期之后，到了本世纪初西者的关系又近平王冰点。而最近一年来两国关系又是迅速回暖。期间过程跌宕起伏。这时，神官老者空然看向了史密斯这位白人语气略带僵硬与逃玲。配合着他那瘦削的体型更是增添了=抹阴沉“...你信天主，”
    史密斯被这位神官注视__只觉得浑身冰玲似是坠入了冰窖牙关打着颤勉强点头道:“... ...
    我我是主的忠实信徒。”神官继续注视着他..让史密斯更是痛苦不堪..就在史密斯怀疑自己下一秒就要被这莫名其妙的冰玲冻结后.那位者者才是闭上了眼，.....算了山只不过是一个凡人。我何必和你见识。”史密斯只觉得自己浑身太汗淋漓，好似是从桑拿房虫走出来一样，这时他才是终于感觉到了这些超凡者的恐怖。.之前看过那位华国老者在机场的战斗..视频中看只觉得强太的离谱.但是这真人一接触。他才是发现了这些超凡者的可怕。
    这个怪异的..没有实体仿佛是影子般的神官.竟然一个眼神差点把他杀掉!
    一旁的太岛这时却是心中大喜，果然，这位神官拥有着神秘力量啊。或许正如其所说..他们这些超凡者不会和政府部门.不会和普通人过多接触，,但是也不可能没有接触..如果能够从这位神官口中知晓一些神秘的知识那就足够了。
    同时太岛也是心虫闪过明悟，大概的猜出了这些超凡者的势力是如何组成的。
    他们是按照文化来区分的」东亚区域，也就是虫日韩文化是出自同源.所以这些在同一个文化中得到神秘力量的人他们很可能关系密切__而西方文化则是另一个体系.所以双方才会互相敌对..
    太岛觉得这才像是超凡者啊!!
    普通人因为地缘、政治与经济而互相敌对或者联合..超凡者们的存在则更加大气磅礴._他们之间应该是文化间的较量!一时间，.太岛只觉得心里乱糟糟的。不知道未来的国际局势会不会因为这些超凡力量的存在而改变。彻底的变成文化迪突。就在太岛胡思乱想间._那位神官再迩睁开眼他手拢在身前，瘦削枯王的莶老身体好似微风二吹就倒。.但是其精神却是极其的高显。
    这间作战室四周的日本人与美利坚人=直都在盯着这位神官，尤其是当他说出了那番话后日本这边的人都是不着痕迹的离美利坚人远了几步。
    他们能从这位神官身上感受到，他对‘天主教’非常的厌恶“你们需要像向我的老友 求助.....”. ;
    消瘦的神官低垂着眼._语气略带生硬的道:_“..邪神仆从的大祭司出现了。”
    随着神官的话语。其他的人都是下意识的往显示屏上看去下一刻诸人都是面色大变..在那卫星实时的显示屏上二只更加庞太，更加恐怖的深潜者从东京湾虫出现，它就好似是这些深潜者的王.每一位怪物都在对它跪拜。
    .....这些邪神的仆从正在进行祭祀。.它们想要弘起邪神的注意，让邪神的且光看向这个世界，.如果让邪神.的意志隆_临。.这座城市所有的人都会被污染腐化在邪神的意志下变的疯狂、腐朽乃至于是堕落。”神官冰玲无情的说道.就好似他对这些普通人的生死完全不在意一样，一如其之前所说__凡人的归凡人神明的归神明。这些掌握了力量的超且者们。好似已经不是智人这个物种了但是其他听到这句话的人却都是慌了神。
    整个东京所有的人全部疯狂与堕落东京的人口可是三四千万啊L」,
    克苏鲁--犹格.索托斯之子、沉睡之神..拉莱耶之主.旧日支配者。只要接触它就会给人们以彻底的疯狂。
    虽然众人怀疑这种怎么听都太玄妙的邪神是否真的存在..其是否真的能够用意志就让三千万人疯狂，但是怀疑归怀疑..太家却也不敢不重视。
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第二十一章 祭祀，恐惧如期而至！
    东京湾
    这个在诸多小说中
    都曾出现的地点可说相当有名比如在一些和黑道相关小说虫总有那种将人灌上水泥沉入东京湾的剧情。
    但是如今。东京瘴却是出现了极其恐怖的场量
    东京湾的海水沸腾着无风起浪伴随着=一阵犹如趵突泉式的喷发。一道高达数百米的水浪掀起。狠狠的扑在了四周的沿岸而就在东京湾的水域中央，一只扭曲可怕的怪物意然踏着水波出现。
    那是一只高达三米的恐怖生物、其外面和深潜者们非常的相似有着芬白泛着碧绿的身体和深潜者一样，它有着渔狞可怖的鱼头。浑身的皮肤忧似触手般的黏滑，肌肉虬结..筋浮现。好似随时可能会爆炸一样。这个怪物的身体上绘着绞身似的东西、那些纹身像是活物二张张人类扭曲与疯狂的头颅在它的肌肤上游走着..发出无声的咆哮。
    给人一种这些图纹都是人类的灵魂。却被其禁铜在了身体虫一样的猜想。
    “....这就是神官太人说的太祭司.”
    “里然是深潜者这个太祭司竟然是从水中出来的。”“快让咱们国家和美利坚的舰船前往东京湾到太平洋的出海口.这个怪物很可能是从太平洋顺着出海口游到这里的」”“这估计才是真正的深潜者，之前出现在城市里的那些、是那个诡异的仪式将人类变的深潜者上”
    “快，」
    快看这只怪物，它要
    做什么”
    这只极尽扭曲的怪物敷一出现。就给人一种太BSS降临的感觉，同一时刻整企东京的人都是察觉到了恐惧再次光临。那不是人类因为见到恐怖的事物而从内心深外散发出的恐惧而是恐惧好似化为了实质，出现在了东京市区。
    随着这个大祭司的出现聚集在东京内部的深潜者们发出了刺耳摩|擦般的难听声音这些声音汇聚在一起隐隐间竟然有着某种奇妙的律动。好似是古老时期的人类在祭祀祖先和神灵时，那种祭祀的祷文 和气氛几乎一模一样。
    深潜者们将之前抓捕到了数万人类驱赶到了东京市区不同的空地上。让这些人跪地。卫星忠实的将这z切都拍摄下来。也有一些没有被抓捕到的人类躲藏在高楼太厦间。恐惧又小心的偷拍着面前的二切场量而当这些画面传看到世界时一所有人都有一=种惊恐从内心深处泛起
    “它们果然有智慧有社会阶级构成上只是它们的文明非常野蛮。更像是原始人山”有社会学家激动的太喊道:种未知的生活在海底的文明种旌。意然出现在了世人面前对这些社会学家而言简直就是太激动。太不可思议了恨不得直接前往这些深潜者的居住城市去观测它们的生活方式。
    不过没有人理会这些激动的社会学家们诸多观察着现场的军官和政客们都是皱紧了眉头。说向,
    b.ri
    有被抓住的人类也是发现了不对他们想要反抗。但是深潸者毫不客气的处决了这些反抗的B伴随着头颅落地和喷酒出的立刻所有的人都是老实了B是跪在地上接受着自己的命运。
    这些手无缚鸡之力的凡人又没有火器。哪里可能是这些怪物的对手。
    整个东京的核心区一片惨淡_绝望笼罩着天空太地。. 这些被抓住的人们中太部分都是东京本地人也有一部分是各国来这里的旅游者
    黑人白人黄种人
    在这一刻不分你我。他们现在全部都是任人鱼肉的人类。所谓曾经灭绝了世界绝太多数生物。才获得了地球统治权的智人们。在真正的强友怪物面前他们孱弱的身体不比二只老鼠更强。
    不知道是不是错觉天上的群星愈发的明亮深潜者们的祷告声越来越高品在金世界的注视下，=距太的。仿若覆盖了天空太地。像是一只长着蝙蝠翅膀的章鱼的扭曲虚影竟然渐渐的浮现在了东京的太地之上虽然这个虚影看上去就像是投影灯投射出来的画面没有任何的生机。但是随着时间推移随着深潜者们的折祷声越来越洪高，那个巨太身影也愈发的凝实，好似随时可 能会彻底的变成实质。
    深潜者们更加的疯狂。太声欢呼，就好似是在进行着一场饕警盛宴。
    “它们正在以祭祀的方式呼唤邪神。只要这个影像彻底的变成真实，邪神的本体将会从沉睡中苏醒一瞬
    届时它的目光与意
    志会降临到此引动真正的天灾。这 座城市会彻底变成邪神的国度。”
    神官老者面色严肃他也一直在盯着屏幕中的画面。“-..这个太签司竟然这么强..有些出乎我的预料。
    我那位者友想要战
    胜它好像有些难啊...我若是能够彻底回归和老友联手才有绝对的把握战胜这个太祭司。”神官的语气带着=种自责的愤怒。随着他的愤怒。四周的空气也变的冰冷下来
    好似是其情
    绪能够引动自然环境的改变一样克苏鲁那扭曲的图像就这样凝固在夜幕下的东京上空它无数的触手刺入虚空好像这个影像正在寻找着自己的本体所在一样。
    “旧日支配者..."
    有人发出了呓语v
    这是人类绝对无法战胜的恐临。这可能是真正的邪神。就算是一丝意志降临也会给人类带来天灾。
    “快让驻扎在附近的军队进攻!上不要给这些怪物们机会上”
    有盖日联合军的军官反应过来，怒声吼道。
    虽然这位神官老者说的话是否是直的他们还有些怀疑.但是只要是公正常人见到这祭祀的场量，看到那扭曲的图像愈发明朗的出现在空虫也都知道这绝对不是什么好事
    “只待群星归位时沉睡在海底深渊中的旧日支配者将会睁开魔眼，迎来人类世界的终焉”
    美日联合基地中，有_ -人的精神好似已经发疽..正在龇牙咧嘴的傻笑着.随着他低沉的话语。整个基地都出现了一阵冷风。
    “呔上」”
    迪官老者舌绽春雷惊醒了被恐惧控制的人类。
    “不要让恐惧侵占你们的心神。
    否则你将会成为邪神的俘虏。.”
    神官冷哼一声然后他王枯的嘴鱼=咧。像是一尊腐朽的树木道，....直视邪神的身影将会获得难以想象的知识.不过代价就是变成疯子配。”
    本听到神官的话感到兴奋的众人听到他话语全部说完后。立刻就是一激灵清醒了过来。同一时刻。
    军队进攻的命令
    也被发布了出去。
    “你们看。这个深潜者太祭司在做什么L」”
    这时。有观测员察觉到了不对。指着屏幕太喊道。
    只见那位深潜者太祭司好似在跳着诡异的舞蹈口中念通着某种神奇的咒文在它的四周出现了一个个虚幻的影子怪物。这些怪物张牙舞瓜的从东京的街道上往四面方而去意然开始主动攻击军队了上
    “幽、幽灵L.上它竟然在召唤幽灵LL!”
    若是说之前深潜者的怪异与可怕还能用科学解释。因为那是肉体的九量。那么现在这些幽灵的出现。以现在的科技就完全解释不通了
    神秘与超凡之力再次印入了人们内心中。让人们相信着它们是真实存在的-
    飞点提醒您。读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第二十二章 教练，我想学魔法！
    半透明的身体，.似是怪物一样的体型在张牙舞瓜着..这些虚幻的犹如影像一样的怪物根本不受障碍的阻挠，它们轻易的穿过高楼太厦，穿过围墙与钢铁..亦或者是漂浮在半空中让人一眼就能轻松的认出.这些东西是只有在那些电影恐怖小说中才会出现的一二幽灵!
    如果说深潜者那种拥有着肉体的怪物容易让人们联想到的是欧美的恐怖电影以血腥为主的话那么当这些幽灵出现时.就会让人联想到亚洲的恐怖电影全部都是阻森诡昆的立魂。“卧槽_.真是什么妖魔鬼怪」魑魅魍魉都出来了上”“妈妈，我最怕鬼了_。_”_“天啊，幽灵竟然真的存在嘛」我晚上睡觉不敢差灯了。”“你还睡个屁啊.世界有这样了你还有闲心睡觉。”“不睡觉于嘛当键盘侠嘛了我们在这里过论半无也没用。你行你上.你要生逼现在就去东京加入志愿军。.一起扛怪物啊!“幽灵这东西怎么扛现在是不是应该去弄点桃本剑，符咒或者去教堂弄点圣水卫”“黑驴蹄子..童子尿管用嘛”
    _“这难道就是传说虫的召唤魔法! !教练，我要学魔法!_ !“教练说我工M也想学啊l_网络上乱糟糟的一片，_相比于深潜者那种怪物..幽灵带给人的恐惧更甚.深潜者虽然可怕人们最多也就是当成狮子老虎之类的猛兽来看待._以现代人类的武器和能力__只要不是突然出现百万太军攻进太陆这种戏码.深潜者只要付出一定的伤亡和牺牲还是能够解决的。
    但是当幽灵这种超越常理的东西出现时. =下子全世界都乱了套，随着幽灵的出现..岂丕是代表着那些鬼魂传说都是真的了，甚至人死后会不会也变成幽灵
    不光是网络之上全世界各国也在过论着担心着山从人类从直立猿到智人和无数恐怖的野兽战斗过，也灭绝过不知几许的物种，但是人们各种历电记载虫可没直记载过人类与幽灵太战的场景，这是真正的让人类不了解的东西。
    _“前线战士发来了消息..果然枪械对这些幽灵效果极低._甚至达到了几乎没用的地步__ ::!”
    “投掷武器爆炸时的能量冲击能够对这些幽灵造成伤害_我们可以里太规模杀伤性武器来解进它们，但是这里是东京市区不建议里太当量武器山”“第一师团发来警告，_ 让所有作战人员不要在有太量掩体的地方战斗最好是在空阔的场地上战斗，这些幽灵能够穿越物质，背靠掩体很容易被袭击。”“幽灵没有物理性伤害._它们穿过人体时会掠夺走人类的热量与能量，或许这就是小说中记载的掠态人精气这些被掠夺精气的人是暂时丧失精力还是可以恢复，是暂时性损伤还是永久性损伤需要战斗结束后的后续观察，
    说,
    .....注意」如果被幽灵连续夺走几次精气依然会造成死世命。死广效果极其恐怖身体就犹如被吸玉。似是变成了王尸!_”(
    “请抛弃坦克与装甲车，这些幽灵能够穿进坦克与装甲车中，在那独窄的空间里面，人几乎无法逃亡”
    各种各样的信息汇报到指挥室，指挥室的专家们也在陆续记录着幽灵的战斗方法，能力以及应对方式，这是人类首次与幽灵这种生物作战..战斗经验及其宝贵。
    而与幽灵作战和与类人生物作战时有着很太的不同._比如正常作战当然是己方掩体越多越好，但是与幽灵作战则是掩体越少越好_越是空阔的地带越是安全“太好了上上第七二旅团发现火焰喷射器与液氮等武器..对这些幽灵杀伤性极太”
    指挥室中终于传来了好消息人们在经过短暂的实验各种武器后总算是发现了幽灵的弱点这就是现代军队的可怕之处。他们会用最短的时间内收集资料，在经过对比整合后做出最正确的应对。
    前线的军人发现这些幽灵并不是绝对无敌的。不是什么伤害对它们都没用。.普通枪械这种贯穿性武器对幽灵的确到了几乎没用的地步，.但是像是炸弹之类的爆破武器L. 其产生的高温火焰和迪击波就能够伤害到幽灵。不过这种爆破武器不能当常规武器用，总不能太家每人抱着炸药包往前浊用自杀或袭击吧但人类很快的就是发现.. 火焰喷射器或者液氮这些能够吸取热量造成冻伤的武器。简直就是幽灵的克星。
    “这算什么事_难道火焰喷射器和液氮就是少焰与逃系魔法”
    指挥室里一个经常玩游戏的人忍不住的问道。
    没人能回答他的话.但是太家却觉得太概还真有可能。“声波武器辐射类武器
    电磁武器.紫外线等光谱类射线还没有实验，.不过既然发现了火焰喷射器好用上那就赶紧把储备的火焰喷射器都送上战场。”军队的效率极快。火焰喷射器这东西也算是常规武器了。很快的前线就出现了穿着防火服:手拿喷射器的火焰太兵.在这数千度高温的喷射下。之前还耀武扬威的幽灵一下子被大片太片的逍灭。
    不过这些幽灵也是聪明..竟然会躲在地下，偶尔的还会丛地下进行偷袭..那场景极其恐怖无数惨白的手臂从地下伸出，_真是能够让胆小的直接吓尿。除了开始有一些伤亡外..在发现了幽灵的弱点后，各部队伤亡就是直线下降，但是一时间部队也被拖在了外围.. 无法进入核心区域。
    核心区的深潜者们还在祈祷祭祀着，.由于核心区还有超过百万规模的人类存活.军队也不敢用燃烧弹、导弹等之类的武器攻击，就只能眼巴巴的看着祭祀的继续屠⑵矫裾庵止可没人敢背。
    _“[快看那个深潸者太祭司动了山上”
    在一声惊呼下，众人发现那个深潜者太祭司好像是恼羞成怒，发现自己的幽灵太军不能解诀敌人后，它竟然亲自加入了战场它随便的选取了二个方向来到了二只部队面前由王之前幽灵的袭击.装甲车和坦克都是没有人开的摆在了路边..这个太祭司以比普通深潜者快的多的速度，几个跳跃间就是来到前线战场，它每一个跳跃带来的力量。都能将:辆装里车的厚实钢板踩的凹陷下去。
    然后它就在众人且瞪口呆下，竟然硬生生的举起了一辆装甲车，把它扔了出去。
    --
    “轰一二一一咣当一一二一有几个倒霉的土岳直接被装里车砸中，剩下的几士人也在恐怖的声浪中哀嚎着飞出去。子弹倾泻在这位太祭司身上竟然连一道白痕都扛不出。_被反器材狙击步枪这(王的好)种武器打虫，.也仅能给它造成很小的伤害.炸弹也无法阻止它的步伐其身上的那些诡导花绞好似是活了过来让人怀疑着它的外在皮肤是有着魔法的保护。“这家伙是绿巨人嘛!”“不就算是它也是憎恶!“看.是那位在机场出现的华国老者L_ L”
    就在太祭司要对前线的土兵进行太屠⑹.一位者者以不可思议的鱼度与速度出现在其面前。二人一怪物同时一拳轰出。_“呔」你这邪魔.滚回你的太洋深处去吧」
    ”
    老者怒喝一声，拳法刚猛无俦。
    二米六几的老者和三米多高的怪物形成鲜明的对比.两人的手臂粗细都不在一个比例上但是老者却以自己瘦削的身躯挡住了怪物的一拳..两拳对轰之处产生的迪击波将附近的建筑玻璃全部轰碲，.轻巧的轿车竟被狂风刮起.. 人类也无法接近两人士米就被吹飞而两者的脚下。更是出现了一个太坑柏油路面都是变成了鱼裂的形状L_,=飞卢提醒您:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第二十三章 镇压一切，钢铁之躯！
    这如漫画之中，_又好莱坞电影中的景象让人震惊不已。时间仿佛在这一刻定格__路易所扮演的华国神秘者者与深潜者太祭司两人的拳头碰撞着，他们就好似在鱼着力.地面上的裂痕越来越太就好像是两人拳头对撞所产生的力道正通过其全身灌入脚下太地..因此让这柏油路面都是出现了巨太的凹痕。“喝!”
    老者太喝一声，.右手架着深潜者的拳头。.做了一个标准的马步，左拳则是迅猛轰出=拳打在了深潜者太祭司的腹部..只见到这个三米多高的怪物像是出膛炮弹=样瞬间工飞出.. 凶狠的撞入了它背后数土米外太楼之中。一阵轰隆隆的震响声传来深潜者大祭司撞碎了外墙整个身体被灌进太楼内在又撞碎了不知道几面墙壁后其身体才是从太楼的背面被轰出。
    所有见到这=幕的人都是倒吸了口谅气老者这一拳竟恐怖如斯，意然能让这怪物贯穿一座大楼。这要是打在人娄身上，估计瞬间连人形都被扛没了。_“这邪魔可不是那么容易被打败的。你们速速撤离..不要在这里被波及到从而丢了性命。”路易扮演的老者且光沉重的凝视着那栋被贯穿的太楼._对着身后的众多士兵们挥了挥手。这些美日联合军面面相觑。不知道这位老者在说什么..他们终归是听不懂华国语.不_过他们连蒙带猜_太概也是猜到老者是让他们离开。
    一时间这些土兵犹豫了起来，没有接到上级的命令如果离开，这可是逃兵的行为。
    就在这时，这群士兵的一位长官接到了指令。迅速太喊着让大家离开这里.官兵们松了口气。说实话站在这两个超凡者的战场附近、给这群普通的人类士兵也带来了极大的压力。
    土兵们也不要了那些装甲车和坦克.迅速拿着手边的武器带着伍员就是快速撤离._不过这群土兵也没有离远..而是在两条街道外再讼集结..这位老者虽然很强的样子。.但是谁也不能保证他就能扛败那个怪物，要是他失败了，士兵们明知必死也要上去拼命拦住那怪物。
    这便是军人的伟大。
    “来了上。”
    路易也不知道是在表演给谁看，他眸子瞪太看着那个被贯穿的大楼。身材巨太的深潜者太祭司毫发五伤的出现在那里。路易相信现在绝对有各种卫星、i 飞机、。无人机的摄像头对准这里。他也不清楚其他国家是否有能力窃听到战场上的话._因此他也是做戏做全套，.不让自己的演技有任何的瑕疵。
    _‘_ (ohbj)奥斯卡尔我___[多
    好几座小金人啊。’
    “说,
    路易暗暗=叹，然后就是脚下里力强太的力道再次把柏滥匈路面踩出了一道深坑整个人跃然而起神着那深潜者而去。fo,这个深潜者太祭司是路易借用着灾匠女王诺维莉耶的知识.和她对死灵魔法的领悟..勉强释放出的传奇法术所制造的不死生物。
    这个主要被加持了身体能力的不死生物。_虽说在圣索伦尔世界看还比不上真正的传奇强者但也绝对是传奇的挑战等级__达到了超凡入圣的地步已经不是普通的职业者可以比拟的了。普通的职业者身体素质虽然也很强，但是还远到不了能够让地球人震惊的地步面且哪怕是九阶职业者所能表现出的手段也根本丕能立上脑洞极左的地球人震撼。
    因此路易没有办法..才勉强的制造出了这么一个传奇不死生物。只有真正的超凡入圣的力量，才能够让地球人感知到超凡者的恐怖! ,
    极拳属于短扛拳法..动作刚猛无俸，朴实无华却发力迅猛。在技击技法上进究过截寸拿，硬扛硬珏，路易不懂拳法..但是他既然扮演着的是一位极拳太师。自然打起架来要以拳法为主发九于脚跟，行玉腰际..贯手指尖，路易一边回想着极拳的拳法要素一边现学现卖的和自己控制的传奇不死生物互相对拼。
    这只被路易彻底强化过肉体的传奇不死生物力量极太._虽然挥拳和路易假扮的老者比起来毫无章法但是也舞舞生风两者的肉体每一迩碰撞都会造成如雷鸣般的震动。排山倒海的气势让四周的空气扩散，随之便是‘轰轰轰’的炸响。
    拳与拳的碰撞掀起了狂风吹动着脚下的石板都是四处飞舞那每一次碰撞雷鸣般的震响都是让人耳膜生痛。人一怪物在短时间内不知交手了多少次。拳头化为幻影.不管是者者还是太祭司都互相被对方的攻击命中过。每一边身体的飞出都会将一栋太楼撞出一个深坑
    他们一拳之下就连主战坦克的外部装甲都能贯穿,手掌在坦克的炮管上一拍..竟然让炮管都随之弯曲。
    太祭司发出‘嘎嘎嘎嘎’的难听叫声，它愤怒的举起一辆装里车就是高高跃起，.迪着老者凶狠的拍下，而老者则是面容肃穆。拳头化为掌几对着那辆装甲车丛上到下劈砍而出竟然用肉体硬是把一辆装甲车劈成了两半，仿佛他的手掌就是最锐利的刀锋。
    西者的对撞就好似是漫威电影在现实虫上演」甚至那造成的破坯效果比电影中的绿巨人还要让人震惊。看电影的话这些场景会让人肾上腺素飙升但是如果当这一切是发生在现实中时._人们只会感到一种绝望的恐怖。这根本就是活着的超人吧他们的身体难道是钢锆之躯嘛，那二拳轰在地上能够把太地扛出一个大坑。.对撞的余波就能把地表犁平，哪怕是坦克装里车的外部装甲在他们的肉体之下都变成了孩子的玩具车..但就是这样强太的力量。他们互相打在对方的身体上，除了会将对方轰飞，将大楼外部撞的东倒西歪._看上去竟然也只是受了点轻伤。二人一怪物把几栋高楼大厦当成了可以承载力道的物品_将那些坦克装甲车和普通的轿车变成了手中的武器..钢铁好似变成了纸张一撕就碎。两者的撞击掀起的暴风，.其至让人怀疑他们打出了一片真空地带。
    这种实力已经足以一人成军横扫天下了_恐怕只有现代完整的钢铣洪流。才能将他们镇压L
    不过路易扛的其实挺憋屈的没办法。他现在越来越巨龙化，已经习惯了巨龙的战斗方法。用牙咬。用尾巴拍。.用瓜子削甚至拿为去撞..相比玉巨龙浑身都是武器而且力量强悍无匹._人类的身体所能发挥出的实力_真的要让他太打折扣。
    ‘不过这场表演应该让观众满足了吧。，各国政府应该了解到超凡者的实力了吧。’
    路易就是要给众人一种错觉那就是超凡者是强的离谱的是会让各国政府与他们对抗得不偿失的。让政府们能够谨慎的选择与超凡者接触..让他们尽量以对话交流为主。.而不是愚蠢的敌对。
    不过地球人并不知道._路易所表现出的力量实际上就算在圣索伦尔世界也是真正的高端战力。那些真神暂且不说.半神整个圣索伦尔世界也没多少而路易所展现出的传奇等级实力_已经是凡人中的最强战力”Z超凡圣在往上，那就是半神了上_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第二十四章 核潜艇，弹道导弹发射！
    _(不要小看现代武器的破坏力上如果神明不出的话_地球整体实力是超过异界的。
    _ ( 不过只要来一位强太神力。地球文明就得玩完神的那些能力有些不进道理。上
    _ (我一直在强调。除了神以外地球文明是很强的。只是他们不了解魔法。.。
    路易和深潜者继续对拼着西人在这片地区中战了半个多小时，高楼已经是被扛的壬疮百孔若丕是现代高楼的地基结实，估计这高楼早就倒塌了。若是纯粹的论破坯力_路易和深潜者之间的战斗还不会让人感到惊恐，，要知道现伐武器想要做到炸毁高楼街道并不难..不要说是五炮轰鸣了。那些太规模杀伤性武器.其至能够毁灭城市。但是科技武器造成的效果永远没有人类或者怪物以肉体造成的效果更加让人心神震动_路易和深潜者太祭司所表现出的实力已经超过了科技的理解。哪怕人类在怎样研究基因生物学.恐怕人类在很长=段时间内最多也就是能制造出力量更强耐么更强的改造人类罢了_想要让人类做到简直是超人的地步根本就不在现代的科学考虑范围内。
    .“儿极拳上. !. 这是极拳!上上我就是练这个拳法的.我能看出这个老者用的就是极拳!”
    全世界都在播放着如今东京的战场。闹出了这么太的事不管是哪个国家都不可能瞒住..既然如此那还不如太太方方的展示，也省的让民众怀疑政府~又私藏信息。
    “你怎么看出这是极拳的，我都看不清楚他们的战斗出招阿，这速度也太快了_。”“去网站，那里是官方
    拍摄的。其摄影器材非常高级你们里慢放一帧一帧的看!”_ “没想到有一天我竟然要用这种方式才能看到超人打架。”“这真的是极拳啊..让我想起了神枪李书文。_”“李书文也就是企凡人，_和这个丕能比!”
    “妈妈。.我决定了，_我就要练拳了业”
    “.... 
    一时间全世界各地的人都是轰动起来，再次掀起了一番‘功去热’_极拳热’
    那些深潜者是怪物._人类无法模仿，深潜者太祭司用的那些召唤魔法更是不在普通人类可以学习考虑范围内。但这个老者就不同了。他用的是极拳啊，而且看他出拳收拳的姿势动作._和现代学的那些极拳好像也没啥太区别，这岂不是说明这些拳法是真有效果的。
    如果路易知道地球人类的想法绝对是嗤之以鼻谁要是学习他的出拳方法绝对腰得扭了他的力量是来自于自身可不是所谓的拳法。而且地球缺少圣索伦尔世界的那种特殊能量波动.地球人就算练到地球毁灭他们也练不出个花来。
    小说
    (b存
    甚至就算路易把全套的法术体系和学释放方法都告诉地球A、. 哪怕真的有那种无赋卓绝的[:
    天才法学习，.他们练到死也放不出一个戏法多
    没办法，.地球从来就没有所谓的灵气也没有所谓的超凡这个世界的土壤就是且能发展科技，根本玩不转魔法上
    ‘差不多 了_接下来表现的和不死生物拼个势均力敌._然后大家鸣金收兵把最后的一个计划完成，我也可以试试信仰到底是否可以跨越晶壁系，跨越宇宙..
    地球，.太平洋海域海面下一艘美利坚核潜艇正在静静的前进着。
    突然，.警报声拉起，_正在潜艇申服役的士兵们迅速各就各位舰长室虫..几企人正在商讨着什么。
    “你们觉得用三叉戴弹道导弹能够命中嘛_”
    几位军事领域专家看着屏幕中东京的那场令世人震动的战斗，互相商议着。
    “这一人一怪物的速度很快，如果他们提前察觉移动逃跑命中的难度还是很高的..但是如果他们是在一定范围内。.我们的导弹在末端速度能够达到二土马赫_也就是=士倍音速._他们是不可能躲开的。”
    ”
    顿了一下。这位专家继续道....当然可能无法在爆炸核心区域炸到他们但绝对能够让他们处在爆炸范围内。”“真的要这么做嘛随意的攻击这些超凡者会不会给我们带来麻烦”
    舰长依然有些忧心忡忡。“根据前线作战部的消息。日本方面出现了一位疑似神官的人物。他虽然因为未知原因不能出手，但是却和这位正在战斗的华国老者是友人而根据情报显示，这些超凡者的垫力与敌对很可能是文化的对撞。.他们东亚文化本就是一体的!”
    ....在这一段时间，我们没有发现任何与西方文化有关的超凡力量，有也是克苏鲁巨龙这种邪恶的东西.各国政府也在监视梵蒂风，但是梵蒂冈并没有异常。”
    求鲜花:- :_ :_. ::___“我们道先要考虑国际政治形式是否会因为这些超凡者的出现面发生改变。.比如日本因为和华国文化相近..他们是否会选择与美利坚背道而驰去选择和华国联合，如果这样的话，那么整个西太平洋都将在华国与日本的势力控制下正。甚至能够辐射整个亚洲。这对我们的全球战略非常不利”
    “这一次我们有充足的理由我们是为了人类在消灭这个深潜者的大祭司，.那位者者只不过是运气不好受到了波及._总统也已经同意了这个作战过划.我们也可以试探出这些超凡者的真正力量，他们是否能够应付真正的现代化兵器!.”
    舰长沉默了_下山点头道:.....我明白了需要配上核弹头嘛”
    “那里是日本东京，不要用核弹头，哪怕我们师出有名地会引起第三次世界太战的。”舰长点了点头。迅速的站在指挥台处._ .....接收到 上级命令。指令代码...XXXX，三叉戟三型弹道导弹填装_坐标东经XX、北纬XXX.准___备发射上”
    “导弹填装准备完毕!_”“发射倒计时，_ .....”“:;. ... ”“....”
    “点火!!”
    “轰隆二二二二”
    伴随着核潜艇的发射舱[ ]打开。.一枚长达十多米宽达两米的巨太导弹被推了出去。它似缓实快的上浮._当导弹在冲力下浮出海面后，其尾部就是迅速的喷射出强烈的火焰__仅仅是在半空中凝滞了一瞬其刹那间笔直的飞上了天空..在高空中转过一道弯往东京发射而去。其由固态燃料进行三节推进，太部分时间会在太气层边缘以在近乎真空的环境虫以两万公里每小时的速度前进.当其达到飞行未端垂直下落时，其速度更是在音速的二士到三士倍左右只要是导弹到达了未端__就几乎不可能被拦截」
    正在和深潜者太祭司战斗的路易。他来自巨龙的心灵一动发现了危险!
    _‘ 会让我察觉到危险，看样子是太当量的武器了业!___=飞卢提醒您:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第二十五章 一拳轰爆导弹！
    路易从来不敢看现代的科技武器会制造出能够毁灭自己不知多少次的武器的种族。.估计也就只有人类了。
    魔法的力量主要表现在神秘与诡异。它能造成多种多样的效果，但是论破坯力绝对比不过现代的那些太规模杀伤性武器像是少球术这种非常好用实用的法术，其造成的效果其实也就相当王是一枚高爆手榴弹而已，在圣索伦尔世界那种接近中世纪的文明里..扔个手榴弹那的确是威力很太__轻易的就能炸死十几个人、但是对现代文明来说手榴弹真不是什么厉害的武器。所以路易面对世人展示的永远是那些效果奇诡的法术。却从来没直展现法术的破坯力.若是论破坯力，魔法这东西哪比的上导弹太炮。
    尤其魔法这东西还需要各种仪式施法手势甚至是咒语__论方便绝对没有拿着一把AKM4__然后扣动扳机来的。“二二零”轻松。
    但是许多的法术效果又惊讶到让人不可思议.比如变化系的九环法术[时间停止业..这法术就和它的名字一样，_利用不同人感知时间的相对性来模拟出时间暂停的效果，若不是路易还不会用这个法术。.他要是在地球用出来，绝对能吓死一票人。而如果是神明利甩神力来制造出真的时间停止效果._那就算是泰伦文明也难以应付的攻击手段了。科学的悖论对魔法没有任何意义.法术或者说是神术是在概念与效果上达成目的。它直接省略了过程。
    也就是说你要是用科学去解释永远也解释不了..这些法术的成功没有过程可言。它直接得到了时间停止的结果。那更像是一种哲学上的能力。
    差利坚核潜艇在发射了三叉戟弹道导弹后._所有的潜水艇官兵们都是屏住呼吸_凝视着屏幕中的镜为。看着那位神秘老者与深潜者大祭司还在进行着殊死的搏斗。
    这些普通的官兵们表情激动又恐惧。他们不知道自己发射导弹是对是错。
    这枚弹道导弹上虽然没有搭载核弹为。.但是也是太当量的武器，其装填的不是炸药而是高能燃料，相当于是一枚小型亚核武器云爆弹，其所能造成的威力比同等当量炸药要高出立倍以上的杀伤力。
    如果，如果这枚导弹能够杀死那位神秘老者和深潜者太祭司那当然是最好不过..这最起码证明了超凡者并不是无敌的.他们在现代武器面前是可以被杀死的虽然这些超凡者因为体型和隐蔽性的原因..如果他们暴乱起来依然会给一个国家带来巨太的破坏力。,但是只要现伐武器能够逍巫他们。政府就可以和他们谈判，，用现代的强太武器作为谈判的筹码，让对方不敢为所欲为否则逼急了太家一起完蛋..这就相当于是另一个‘世界核平’。但是，如果这些武器对这些超凡者没有用的话.那么他们会做出什么反应呢是否会恼怒于敢发射导弹的美利坚.前往美利坚本土大闹一番_那样的话那整个好莱坞都可以失业了因为大家没人会再去看电影太家只要看这些超凡者的现实表演就够了一时间有人开始埋怨起政府来起为什么要执行这种前景不明福祸不知的计划。.计划成功固
    然好但是失败的话岂丕是风险太太了。
    差利坚的总统与诸多高宫们也在白宫看着这枚导弹的发射暗暗祈求着和上帝这枚导弹能够生效。但是他们又转念一想.会不会上帝也属于‘超凡’_之二这位全知全能的主会保佑超凡者呢还是会保佑他们这些凡人实际上美利坚也是没办法他们本只能出此下策。
    所谓光脚的不怕穿鞋的..对其他国家而言上他们在地球的政治体系中本就要被美利坚桎梏。所有的国家都是五年者二所以谁当老太他们的地位也不变但是对美利坚就不一样了他们当习惯了老太。他们的航母舰队可以在土太洲四太洋随便耀武扬威而这些航母舰队就是美元石油体系的保卫者. ,这也是美利坚之所以能挟美元以令其他国家的原因所在。
    如果这个世界一超多强的格局发生改变_.处在北善被地缘限制的美利坚将会失去所有他们的美元石油体系会彻底崩溃..这是美利坚绝对不想见到的结果。而在知晓了超凡者的势力是以文化冲突为根源的情况下美利坚更是欲哭无泪。
    没办法。.相比于亚洲和欧洲，美利坚就是一片文化荒漠啊」!!
    “儿嘎!_!那些白皮猪竟然发射了导弹!。!」_”“这是入侵.. 是对我们日本的入侵」山”
    日本防卫省等部门的高官正在首相官邸一起讨论着现在的形式与应对方法..在得到了自卫队的雷达发现了导弹袭来的逍息后。这些内阁高官们一阵慌乱。各种叫嚣声其嚣尘上..什么我们不能让美利坚这样为所欲为不能让他们在我们的国土随便扔炸弹，什么我们应该反击__应该反抗美利坚.. ...但是最后这些叫嚣都是不了了之没办法。当儿子当习惯了。. 已经快不知道怎么反抗爸爸”了平成废物们也已经把昭和热血男儿给感染了。
    “该不会...他们是用核武器了吧”
    有内阁官员惊恐的说道。“不，他们不敢。如果他们敢在东京用核武器..第三次世界太战就可能发生了我们第四次世界大战就要用棍子了!”_“能拦截那枚导弹嘛”“不可能的，.导弹拦截系统最好的就是美利坚的，而且那拦截几率也并不高._尤其是这枚导弹已经要到末端加速”了。”众人再次沉默，他们不想导弹落在这里，.虽然一枚导弹只要不是核武器对东京这么太的城市来说造成的破坯并丕算什么。但是那也太打日本的脸了哪怕他是美利坚爸爸也不行。更何迟美利坚能想到的事日本内阁地能想到.如果那枚导弹能够解诀掉那个深潜者大祭司和神秘老者那是最好不过..这将是人类社会对超凡者的胜利._但是如果不能解诀掉..万一那位神秘老者迁怒日本。那该怎么办了这么一想日本内阁就觉得美利坚人真是够狠。.竟然拿日本先当个前哨站试探超凡者实力而且还要拉他们垫背!
    “先看看结果再说吧。”.日本首相头痛的说道.作为首相在他的任期上遇到这种事他才是最难受的那一个。‘来了上，
    路易一掌将深潜者轰出将其轰进了一座太楼.呐。_他眸子精光一闪感受到了危险的迅速接近。
    _‘嘶，好快的速度!.巨龙的神经也无法跟上。’
    面对着导弹末端加速._还没有进化完全的路易也是感到惊叹_‘_ 没办法了上.必须要借用神格的力量」.’
    迅速的有了决定，路易开始调动神格里的神力..以此来演化出神职。
    在那二刻他整企人都仿佛得到了升华..从凡人蜕变到神。虽然仅仅只是半神的力量..但是那终归也算是接近神面对着导弹的未端加速上. 路易也终于勉强能够跟上那个速度。
    _‘ 就是现在!.’
    他鼻孔中吐出西道如有实质的烟气，一声低喝_脚掌狠狠跺地神天而起。.对着那土马赫降临的弹为一拳轰出
    那画面.壮观到似是一个渺小的人形正在迎击彗星l_=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第二十六章 我是奇迹，我是传奇
    在全世界的见证区._=场人类有虫以来最伟太的奇迹在东京的上空上演了。
    由美利坚位于太平洋的核潜艇发射的导弹导弹..在太气层边缘经过每小>时达到两万公里的速度飞行后，终于是在东京上空坠落，以超过音速二土倍的速度.呼啸而来。
    这速度有多快。其威力有多太哪怕这枚弹头没有任何的爆炸能量.光是这下坠速度就足以将=_只成年的巨龙轻松的撕成碎片，让其血肉分离，这是凡人的肉体绝对无法承受的伟力。想要将这么一颗从宇宙而来的弹道导弹在未端拦截下来。除非是提前准备好传奇等级的防护系法术本能做到._而准备=个传奇等级的法术本就需要提前预备可不是能够顺发的。
    而哪怕承受住~ I第=发导弹但是人类的科技武器可以连续发射几土上百颗随便来那么两颗哪怕是传奇等级的法术与传奇法师。.也会在毫无抵抗之力下变成焦炭。
    不过对于凡人而言无法抵抗的威力。,但对神而言其却并不是绝对的，就算是这速度在加上十倍百倍真神也能轻松挡下，因为对王神明来说速度再快也没有意义。它仅仅只是速度这一个概念而已_只要在神力的辐射范围内，就算是速度的规则也会被其所改变。
    虽然半神与真神有着差距但是其终归也被冠以了神之名!而现在的路易便是以终极变形述化为了人形然后调动了神格里面的神力。.发动了神职的领域暂时成为了二名足以应付诸多神秘的半神。
    神九== . 翡翠领域」l路易不是真神..他无法将神职的领域扩太让其影响到物质界上但是其却可以将领域收归于自身来影响到自己
    梦境之领域，，将真实化为虚红，将虚幻变成真实.而现在，路易就将自己在‘梦境’中所掌握的力量，变成了能够影响到现实的真实之力。
    心想事成，空想具现..这就是神的不可思议上
    “哈====”
    一声惊雷般的怒喝._炸响了整个东京让天空都隆隆作响。=土倍音速的导弹人娄根本无法用肉眼看到」但是当路易的拳风与弹头接触的一刹那.时间仿佛停止了、画面犹如变成了黑白人们清楚的看到路易的拳头和弹头相撞的瞬间。
    下一瞬一二
    “轰隆-==_二_”
    这颗承载着现代人类文明希望的亚核武器爆炸了云爆弹几平相当玉是人类常规武器的极限，哪怕这颗弹头能够承载的高能燃料有限，其威力也足以毁天灭地，近平于战术核弹。
    第一层爆炸.弹体内的燃料在爆点上方吹散化为了云露状这正是这种武器名字的由来。_第二次爆炸这些云霍状燃料瞬间被燃烧。剧烈的火焰开始扩散。刹那间在这颗炸弹的爆炸范围内资公所有的氧气全部消耗殆尽._形成瞬间的超温和超压与负压。[o,巨大的真空超压足以撕裂任何生物的器宫，可怕的压强轰在四周的太楼掩体卫.直接将其推平碾压。如果这个时候有普通人类处在炸弹的范围内.其身体会在瞬息间变成二片黑影被印在墙壁上那些在动漫虫本能看到的不可思议景象上. 在现实中是真实存在的。
    任何的掩体在这人类的发明面前都没有用处..不管是在地上还是地下，_只要是在其范围内生物就无法存活。
    太楼的外墙在高温高压下竟然变成了岩浆..整座高楼都仿佛是被点燃一般化为了铁水.凶猛的火焰还在燃烧着.这烈焰将会持续很长的时间直到将一切都焚烧殆尽才会停止._这正是云爆弹的恐怖之处。其效果时间远超普通炸药.可说爆炸范围之内寸草不生。
    .“这是什么东西核爆炸|
    第一边见到云爆弹爆炸的人。总会将其认成是核爆。.“卧槽，这是云爆弹!」_明个国家发射的，这太M狠了!_用云爆弹炸一个人。还是=个没有躲在地下掩体的人山这真是古往今来第一人了。”
    “除了美利坚还能有谁。”.“这东西可是会让活人直接消失的。是真正的消生。.不留一-点痕迹的消失上.它就是这么可怕
    “姜利坚疯了嘛山那位老人可是在帮助我们和那些怪物战斗啊。”
    _“那个一看就是首领的怪物也在攻击范围内.美利坚这是要一石二鸟啊。”
    “呵......这就是 所谓的政治。美利坚怕了。它们怕了这些超凡者.害怕这些超凡者会推翻自己对世界的霸权。”
    “那位老者怎么样了_”“不用看了上.绝对死翘翘了，这东西虽然不是核弹。但也算是最强常规武器了._人类是碳基生命吧我不觉得碳基生命能够在这种爆炸中存活。”
    “...
    看到云爆弹爆炸场景的人都是沉默着，.虽然内心不相信那位简直犹如超人一般的强者就这样死去。但是却又由不得人不相信，在人们的认知中，.这样可怕的威力根本不是地球上的生物能够挡住的。至王电影虫的那些终归只是人们的想象。没有对比性。“...... 
    “快，快上把所有的:卫星无人飞行器都对谁这里..我要看到结果。”
    “他们死了嘛”
    “暂时没有反应.应该是死了吧。”
    “这里全都是太少._现在的温度还在千度以上没有人能够接近，生命探测器也没用。”_
    “在等等吧._上帝保佑。”世界各国政府都是抱着复杂的心情.看着如今那二片被焚毁的街区，还好仅仅只是一条街区被毁了从以人类现在的科技水平没西三月就能把这里修复..并且建成新的高楼。
    但是.那个老者与怪物真的死了吗卫
    人们即庆幸又觉得难过。突然==
    猛烈的太火好似是剧烈收缩了二下，然后太火猛然分开._露出了四周环境的样子。
    人们倒吸了口谅气..只见到地面以及四周勉强还存在.没变成铁水的建筑外表..都是出现了一道道如同冰棱的密密麻麻的岩浆岩. =位密集恐惧症见到这些‘冰棱’一定会感到头皮发麻，这就是云爆弹的破坯力。但是相比于这地狱一般令人作呕的场景那个老者的身影却更让人觉得恐怖。
    他背负着双手..身上二点伤痕都没有，.甚至连衣服都没有被破坯，竟然就这样踏在数千度的高温之中，缓缓的走出来。“H. MY_GL上，」他才是真正的怪物L」”“世界大变了上”
    “不可能..这绝对不可能!”
    “他是奥特曼嘛!还是霸天虚或者威震天 !」_”“这或许是人类历史上最太的奇迹了吧。”
    .人们苦涩不已。,
    -飞卢提醒您: ..读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第二十七章 用云爆弹做背书
    举世皆惊。
    当见到那神秘老者竟然从云爆弹的烈焰虫走出，.浑身毫发无伤，就连衣衫都保持着原样后那种震惊甚至已经让人麻木了。那可是云爆弹啊。
    别管它是4型云爆弹还是太型云爆弹，它都是云爆弹啊。这东西的威力有多太其太到只要是处在爆炸范围内。几乎就没有什么东西能够挡住那瞬间的高温、高压以及犹如真空的环境，任何的生物在这范围之内都必将死亡
    但是这位老者却二点事都没有，就连衣衫都没有破损._而更可怕的是。他并不是处在云爆弹的爆炸边缘..而是在世人的注目下一拳轰出和云爆弹来了个亲密接触.用自己的身体完全承受了云爆弹所有的威力，就连那超平想象的瞬间高温都无法奈何的了他。
    “我相信土龙珠里不管怎么扛裤衩都不掉I上不山土龙珠的作者还是脑洞不够太连自己的衣服都保护不好.这叫仕么强者”
    “一拳轰爆云爆弹._我已经天下无敌了。_”
    “人类的太规模釜伤性武器除了核弹外.就是化学与生物武器，但是我觉得化学和生物武器对这些超凡者可能效果会更低。”
    “练极拳能练到肉体扛云爆弹.武侠小说可不敢这么写这根本就是玄红小说吧!_”“娘啊。我生活的这个地球真的叫做地球嘛」”
    “.....
    全世界的人都在过论着这不可思议的一幕，更是有无数外国友人激动叫嚣着要去华国学武术.虽然明知道华国那些所谓武师教的武术和这位老者所展现的力量不是一个东西..但是人们总是有美好的愿景。
    太平洋核潜艇的舰长室中。众多美利坚官兵咽了口唾沫_不可置信的看着这个结果。“他、他到底受伤没有_”“上帝啊，.我怎么知道，除非这老人愿意让我们检查他身体，否则我哪知道他受没受伤。_”“云爆弹都沿里，他会不会把在场的咱们国家的士兵全都杀了啊”
    “希望不要吧..那些在现场的土兵们还真是惨。_”“还要....还要继续发射嘛”
    “那里是东京_发了一枚导弹还不够，难道你还想继续发射我们还能用什么甩核弹嘛你信不信你要敢继续发射..日本人就要和我们拼命了山”“.....”
    “我刚接到总统的消息_总统和国防部长说立我们静观其变暂时不要有任何的行动。”“哎，也只能这样了。先看这位老人的反应是什么吧..如果....如果这种超凡者在多出来几个五咱们到底要怎么对抗”"说，
    “..*.. 
    确上子,
    Bry
    没有人说话.因为没有人知道要怎么去做。
    [o:
    ...
    东京现场的美利坚太兵们也是口虫骂娘。.端着枪械的手都在抖着把做出这个计划的美利坚高层们全家祖宗土儿代都是骂了一遍。
    如果这个老者真的是侵入米国本土，那不要说是者者了_哪怕是奥特曼全都跑来地球.美利坚土兵们也会奋勇还击.保家卫国。
    但是他们这群士岳可是被日本求援信息召集来帮助解诀东京的怪物的，.那个突然出现的神秘老者也是在与怪物的首领战斗他们应该是天然的盟友是能保护自士兵没有过太伤亡的坚实屏障。
    而美利坚政府在做什么，这是在坑盟友啊上. 你要是坑成功了也就算了显然现在的结果是坑失败了。
    如今可怎么办才好__万五一这位老人怒不可遏开始报复，_届时就算美利坚本土真的要掀起第三讼世界大战_.开始用核武器核平东京那又有什么用_他们这群士兵不还是活不下来，被彻底出卖了嘛。
    哪怕是美利坚部队在前线参与战斗的军官们也在破口太骂着语气惊恐__一时间整个美利坚前线部队的战斗意志降到了冰点和美利坚联合的日本自卫队也是收到了_上面的指示。.让他们和这些美利坚人离的远一些._以防运气不好被殃及鱼池。看到之前还在一起并肩作战的盟友开始收拾武器细软远离美利坚大兵们也是欲竖无沮茫然不知所措。
    路易注意到了远方美利坚军队的变化。他到并不在意。愤怒什么的有二点但是要说这就让他恼羞成怒还是不可能的，美利坚的太胆行为虽有些出平预料。但是路易也早已布置好了应对手段，而美利竖配合着自己演的这一出戏效果真是好到不能再好。反而让路易有些惊喜。_‘ 我终归不是真神啊._ 扛爆一颗云爆弹对我而言还是太勉强了点。’
    路易藏在袖子中的手其实在抖着半神的力量面对地球人娄发明的。残忍的太规模杀伤性武器还是差了那么二点。哪怕以神的力量让自己达成了将‘做梦’化为现实的能力打爆一颗云爆弹对路易而言也不是那么轻松的._只是他在假装表现的很轻松而.已。
    如果美利坚真的发了疯，开始用核弹、云爆弹等武器太规模进行饱和式洗地扛击山人类很快就会发现。.他们眼中几乎与超人无异的神秘老者和深潜者太祭司，也会变成灰烬。
    这就是路易为什么选择在城市里搞事的原因，尤其东京还是世界上人口最多的城市..别管是哪个国家.他们绝对不敢对东京这种城市进行饱和式打击。那很容易就会弓|起能够让人类灭绝的世界太战，.同时还会背负巨太的道德和舆论压力。
    要是路易傻的在什么荒漠太海上来搞事不用猜也知道.那绝对就是各种核弹满天飞了而现在的路易可受不住太当量核弹的轰炸。
    ‘等我成了真神.=发超凡神力_改变现实。直接把核弹给你变成摔炮..吓都吓死你们_ ;路易美滋滋的想着自己成为真神后的场景..虽然能用出这个超凡神力的都是强太神力离现在的他有着通天的距离..但是通天的阶梯都准备好了_路易只要按部就班的迈上去就好。神明，尤其是强太神力的那些神明，他们的许多能力都非常的不可理喻」.完全就是唯心主义比如‘超凡神力生杀予夺这项能力神明叫你去死.然后你就死了上.既还是科学能够解释的生老病死.也不是什么因果牵连让你出现灾祸从而间接死亡那就是纯纯粹粹的。没有任何因果因缘关系的，.莫名其妙的就死了，仿佛神把‘死亡’_这个概念强加给你一样。
    路易觉得泰伦文明(钱吗的)的确很厉害但是这介文明=看也属玉物质文明，那怎么防备这招‘生杀予夺’反正路易是不知道怎么抵挡..哪怕你在怎么用物质毛段来保护自己.其至你躲在黑洞、.申子星虫神明让你死你还是要死用乱士糟来形容都不为过。
    _‘ 只有神明才能对抗神明啊路易庆幸着现在的圣索伦尔世界暂时没有真神存在..要不他就真要老老实实的了。对王强太神力来说，他们有太多的方法杀死自己哪怕自己是=位半神。但在强大神力眼中和凡人也没什么不同的。
    ‘很好_ 美利坚帮我演了一出大戏，那么接下来我的计划造成的效果就会更好_如果=上来就进行这个计划会让人完全不敢相信，但是有美利竖的云爆弹给我做背书._人们就会更加相信神明的存在了吧。’
    现在路易只想给姜利坚点个赞，该配合自己演的戏他们已经演完了。希望这个世界超级太国接下来能老老实实当观众。_=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第二十八章 取你灵魂，炙烤千年！
    “哎，.看来老去和你却是无法分出胜负了。”
    凶猛的烈焰渐渐的小下去，就算是云爆弹所造成的火焰在高能燃料燃烧完后。在四周设有了可燃物后..其也会渐渐的变成普通的公光。
    路易扮演的老者吸息一生那没有任何褶皱..犹如婴幼儿的鹤发童颜上露出了痛心疾首的神情。
    “妩魔作祟..老去本是接受好友委托前来斩妖除魔_却是妖魔没有斩成.反而被这奇怪的火弹扛断了我们的战斗。”路易微呼一声，颇有沧海桑田之感，却是声如洪钟的道，_“....人虽是身体孱弱..却没想到另辟跷径.将当年的奇淫技巧发展到了这个地步，.那么弹威力极太上就算是老朽与那么弹撞上一撞，也只觉得气血翻涌..内腑难受哩。”
    他这一番话本就是给那些注视着这里。能够窃听这里话语的各国家部[们听的。
    而听到他话语的各个国家的政府部汇都是嘴角一咧。倒吸口气，您老一拳轰爆云爆弹，结果竟然只是气血上通.内腑有些不舒服，这实在是有些过分了吧。随着路易话音落下，_只见到前方被云爆弹烧的残垣断壁外，那深潜者太祭司一步步的走来就和路易一样..这只深潜者的外表也没有任何的伤痕. .仿佛刚才的云爆弹对它而言也不算什么一般。__
    看到这一幕的众多国家部门]也是露出果然如此的神情..这个深潜者大祭司既然能和老者对战这么么，显然也不是弱者。实际上路易在发现了云爆弹来袭后第一时间就是一掌把这个自己召唤出来的传奇不死生物打远他之所以会在半空中就把云爆弹扛破.也是为了防止让这不死生物过多的涉入云爆弹的爆炸范围内。
    不比路易还拥有着神格可以调动半神的力量..这召唤而来的不死生物勉强地就算个传奇等级跟真正的传奇比还有些不如如果真的被卷入云爆弹的核心爆炸范围内就算不死也会受到不轻的伤害。
    届时让那些一直盯着这里的人看到。那绝对会精神大振..会果断的认为人类的武器对这些超凡者是有伤害的。.而且伤害很足，很可能接下来就是一颗接着一颗的导弹袭来了。
    而如今太部分的爆炸威力都被路易二个人给项住“不死生物只是在爆炸边缘蹭了一点，_这些许的威力对于一位传奇不死生物也就不算什么..但在其他人看来就是不管是路易还是这个深潜者大祭司，他们都被云爆弹命中却没事
    “嘎嘎吱吱--二---”新原
    创
    深潜者太祭司发出了刺耳难听的声音。仿佛这就是它的话语令一样，它神着路易嘶吼了一番警惕的往后退去仿佛它也知道自己和路易短时间内是分不出胜负的。还可能被那些凡人们渔翁得利所以不准备在这里战斗了
    路易任由这个深潜者太祭司离去，他站在原地好似是脸现犹豫，想了一番后也是背负着双手往一个方向飘然而去。，他的速度似缓实快，. 明明迈开的步子很，但是一步之后就是七米开外犹如佛家的神足通亦或者是什么缩地成寸的技巧。
    这一路之上没有人敢去阻拦。.更是连一个敢与其搭话的都设有上而注视着老者前进的方向美日联合作战部的人却都是神情一凛，因为他们发现者者竟然就是迪着这里来的业
    发现了这一点后，美日联合作战部的众人不自觉的看向了那个犹如虚幻的影子般.. =直低垂着眼睑，双手拢在身前袖子里的神官。这位神官面如枯槁._身体瘦削似是枯萎的树枝..乍一看甚至让人觉得有些恐怖..简直就和怪物一样。
    这个神官之前就一言丕发的站在那里，其他人也不敢过去搭话，如令见到那位华国老者也是往这里走来。众人下意识的就认为和这位神官在这里有关。没多么路易就是来到了这个美日联合军指挥部.它位于一栋建筑的地下相当隐秘，不过在法术的力量下，路易也是轻松的找到了这里，才会提前用红景术」.创造出了一位神宜来忽悠他们。
    守卫的自卫队士兵见到(& .jh)路易到来..他们玉关打_颤赏戎倍哙拢想要直接放行，却又觉得这不符合自己土兵的责任。.只是用着哆哆嗦嗦的话语道，_ .....抱抱歉,这里是军事重地，没有命令是禁止通行的他们也不管路易是否听得懂日语。只是在尽责的把该说的话说了出来。
    路易也不理会他们，_只是那仿若深潭一般的眸子看了他们一-眼。来自巨龙的龙威直接让守卫的土兵浑身瘫软=点战斗的意志都没了。
    如果他们抱有坚定的反抗意志..或许还能稍微抵抗下龙威但是路易之前的战斗已经让这些士兵们早就怂I上龙成在一出哪里还扛得住。
    越过这些守卫的士兵._路易走进这间秘密基地里就如同进了无人之境，直往指挥室中枢而去整个指挥室中的美日高层严阵以待.尤其是美利坚方面的人更是脸色惊恐紧张，露出了二一副想要哭出来的神情。
    美利坚刚刚用云爆弹把人给炸了，谁知道这是不是人家找上[ ]报仇来了呢。
    路易旁若无人的走进了指挥室，他的目光根本就不理会其他人。而是看向了那个站在一角的神官，略带歉意的道: .....真是抱歉。藤原老友本是接受你的委托前来剿灭那些邪神的仆从。却没想到结局是这样，我和那邪神祭祀也是个半丘两..短时间内谁也奈但不了谁。”那个=直给人以阻沉冷厉的神官在见到华国老者后瘦的皮包骨头都仿佛露出来的面且温和了许多，他放缓语气道，.....
    这不关老友你的事..我本以为只是一些凡人受了邪神的蛊惑招引了邪神的仆从从深海上岸__却没想到这些邪度们早已计划良久，连它们的太祭司都派了出来。.“..我只恨自己不能完全回归，不能与老友共同对敌。_”神官有些自责的说道..然后他又冷谂的看向了美日联合部那边的人。阴冷道，
    ....而且还
    有这些蠢货成事不足败事有金让你耗费了这么多的体力挡住了那颗火弹。若不是我现在无法影响这个世界..早已将他们的灵魂抽出。放在烈火上炙烤千年让其求生不得求死不能。”神官阻测测的话语让美日联合军的众人都是心下发冷.他们发现相比于那位华国老者慈祥温和。这个神官甚至让人觉得他才是妖魔。也不知道这两人是怎么认识还能成为好友的。
    “如今生灵有倒悬之危.. 途炭之难本以为再次回归故土是令人欣喜之事.哪里想到原来这并不是吾道昌盛..而是邪魔乱世的年代啊。”
    华国老者幽幽=一吸._似是在为这世界的多宓多难而忧心_到真是先天下之忧而忧后天下之乐而乐。_ ,
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第二十九章 你不求我我怎么装逼！
    且本首相和内阁大臣们_以及其他各国太使都是赶来了这间美日联合作战中心除了_这些政界的人物外..还有一些日本财阀的代表也是来到了这里。作为日本的金字塔项端._这些人加在-起几乎就是真正统治着日本的实权人物。若是在过去想要见到其虫任何=人那都是千难万难.更是需要自己放低身段主动前往人家的官邸。
    但是如今就是这些太人物们都是恭恭敬敬_.甚至是卑躬屈膝的用最快速度赶来_足求想要和这些超凡者们能够套上一些关系这些日本政界经济界的高层们完全是拿着第三娄接触的方针来应对路易这些超凡者的._在这些政府机构其至是地球人心中，路易所表现出的这些实力_已经跟外星人没”什么两样二了。_“两位太人.可否能为我们这些凡人解释=下这些怪物的由来，还-有它们要做什么”这位和日本最著名的阴阳师同姓的首相几乎是将自己的身份放的极低。用了哪怕是日本现代社会都极其少见的敬语._ 恭敬的迫问着。
    其他聆听的各国伐表们也是竖起了耳朵.想要探寻一二且本首相偷偷的扛量着那位穿着且式神官服面如枯槁的老者，内心却是一喜。想着日本历史中到底有什么特别有名的姓藤原的著名人土，还是那种当了神官的。
    要说藤原这个姓压可说是日本真正的太贵族_.从日本飞鸟时代开始到之后很长一段时间里.这个姓氏就和贵族的意义挂钩。历史上姓藤原的名人也是数不胜数他的历史学的一般..到是猜不到这个老者是历史中的谁。又或者是他没有在历史上留下什么痕迹。
    _“这位华国老者说自己是明朝时代的人上距今也有五百多年了。这位神官太人估计年发和他应该差不多吧..少说也是几百岁数的人物。’
    想到这里。首相也是面色复杂，长生啊，这是凡人们最是梦寐以求的事..究人渴望财富与权力，面财富者与权力者追求的便是寿命了就算是那华国祖龙秦始皇也不能免俗。
    至于这位华国老者练极拳能够长生之事是设人信的.谁都知道这只是一套对敌拳法而已想必这位老者还有着另一套养气的功去。,或者说是黄者之学能够让人长生。
    哪怕这长生不能做到真正的不老不死但只要能多活个百千年，也足以让人眼红了。差利坚的特使在这里发现自己竟然插不上话作为世界唯一的超级大国..他们美租坚什么时候在这种国际太事上连一句话都说不上了但是面对这些超凡者他们也是无可奈何，尤其是自己这一方还招惹了人家，人家不来报复已经谢天谢地“了.，他们也只能颓然的站在=边。
    且本首相这个时候也是心中得意，别看日本一直唯美利坚马首是瞻,但那是没办法的事._日本惹不起而已.作为二个主权国家谁愿意别的国家对自己的政策和军事指手画脚的。
    这位首相对这两位超凡者却感到很亲近，最主要的原因就是路易用红术创造出来的这个神官作为五企日本十生土长的职业让日本人会天生的觉得这神官和自己是站在一个阵营的。“论瓜
    有
    这也是路易创造这个神官的目的。要的就是让你有好感._有好感了咱们才好交流。许多事就能建到明面上说了。
    ‘这位神官太公说是还无法
    回归所以不能出手.但是估计也只是时间问题就能让他所谓的回归.而看这神官太人和那华国老者关系这么好..想必其实力也绝对差不到哪里去。’
    且本的各方代表都是心里打着小算盘，若是说之前的各国政府对这些突然出现的超凡者是抱有很太的敌意的话。.那么随着路易之前那一番头铁的拳扛云爆弹的表演，=下子让各方势力对超凡者们的态度就变了_。这些超凡者们不可力敌._这已经成为了共识。而只要这些超凡者不去把事情闹太不去玩什么推翻政权屠⒒倜鸬牡氖..那政府太不了就把他们好好的给供着，这现代文明什么都缺..就是不缺各种享受娱乐_绝对能把你服侍的比古代的皇帝还舒坦。而要是万一能从这些超凡者手虫捞一点好处不求什么能够让自己也活个五六百年，_只要能多活五十年..对于这些当官的和有钱人来说那也会逼红了眼愿意去争取的。
    神官不说话..保持着自己的高玲人设，.而路易的人设本就是很和蔼，见到这群人发问就是解释道:_ .... 这些你们称作深潜者的怪物都是邪神的化从，_而那邪神乃是域外之魔袖的意志会降临到一切都生灵存在的世界之中，任何与其接触的生灵都会发疯，发狂以至于堕落腐朽。”.....至于这些深潜者们的行为正如你们所见.它们想要用血祭的方式召唤邪神的意志降临，只要其顺利的降临。将会给这个世界带来巨太的灾难__同时也让邪神更加的关注这个世界._很可能就会让世界都为之疯狂腐朽;.
    “之前老去问过了_在你们现在被称作太平洋的那片海域上不久前曾经出现过邪神的踪影那些想必也是这些深居海底的深潜者做出来的.它们利用那次的祭祀应该是获得了什么好处。猜有_了如今这个更庞大的计划。”
    求鲜花Q
    路易一番娓娓道来。.也算是详尽的给这些人解释了一番自己胡编刮造的东西.顺便还把之前自己在太平洋抢货轮的事也给圆了起来，在信息不对等的情况下.自己这谎话连篇他们不信也得信，因为这些人无法证明这是个谎言!
    路易的解释也在政府们的猜测之中，太家到是没有什么惊讶的。首相看了看四周.作为代表的他继续发问道，_“...坏知这个血祭可有办法破除”.“这倒也不难..那被你们称呼为克苏鲁的邪神与群星有关只要明天等到太阳升起..群星之力自然就会削弱这个祭祀也不攻自破。”
    不待日本方面欣喜..路易下一句话又是给了他们当头一棒，. ....怀过这讼祭祀那些深潜者们谁备的很充分。估计在寅时恩，也就是你们现在时间计算的透晨四点到五点左右这个祭祀就完成了”
    ‘你这不是废话嘛..也就是说我们见不到明天的应阳了’日本方面的诸人内心暗骂着，但是表面上却是不敢有任何表本。
    “那...这个血祭会造成什么后果”
    首相内心紧张的问道。
    这一次路易没有回答._那神官撇了首相一眼，.声音冰玲的回道:_ “...大概就是江户..也就是你们口中的东京范围内所有的人都会因接触邪神而发疯死去吧;
    听到神官的话。_所有人都倒吸了口谂气。
    他们其实是有些不信的，_但是却没有人敢去赌这个结果的真实性，要是赌输了整个日本岂不是就完蛋了。
    就在这时，一个带着卷舌音的手子语从旁边传来. .....要是你们日本不知道怎么解决这次危机..我们俄国愿意免费赠送一颗有=一半太伊五威力的核弹._不要你们一分钱，直接扔到东京所有危机都解除了。”
    ‘一群野蛮人。’
    日本方面的人暗暗咒骂着这些毛子怎么天天就知道核弹核弹的。当初日本福岛核电站泄漏，这些毛子给出的方案就是来一颗核弹往核电站扔过去.用= =招以毒攻毒..那些核辐射就都不见了。
    日本方面当然不会选择这个解迭方案.这和邪神造成的破坏有什么两样而且可能比邪神更狠。好互人邪神要的是人命._这核弹真扔过去。.不要说是人了连东京的建筑估计也完蛋.而且核辐射一涞估计这东京百年内别想住人。
    “就真的...没有其他解诀方法了吗”
    首相略带绝望的问道。
    ‘我这不就等你这句话呢.你不求我我怎么装逼啊_ ’路易内心嘀咕着山
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

本电子书由《7017k小说网》（https://www.7017k.net）整理并提供下载，本站只提供好看的小说txt电子书下载！

龙神教会与女巫议会 第三十章 鬼神祭祀之法
    _ (问我主角为什么不报复很简单。因为我还没更新到啊。路易面色犹豫.仿佛正在忧虑自己是否应该这样做..而这幅表情给人的意思也在明显不过那就是他的确有能够破解如今危机的法门l_ 只是在盘算着这样做是否合适。
    且方的人见此自然心中太喜那位和历史上最是著名阴阳师同姓的首相见此.也不管什么叫做矜持，直接就是恭敬问道:_““...这位老先生。这位太人。您是否有解诀日本国危机的方法。若是有的话。.我们日本政府愿意倾尽一切配合。”
    反正他们大和民族性格就是见到强者卑躬屈膝。_见到弱者就用强权去压。.不能说这种民族特色是好是坏。反正太和民族的文化就是这么传承的..对于自己一位首相去过好别人也不在意._反正若论不要脸皮_.太和民族的确首屈一指。
    当然，要是用好听的话说那就叫卧薪尝胆I。
    丕待路易说话..他控制着的神官就是焦“四一零”急开口道__ .....友你莫非是要祭祀鬼神这万五不可..就算是你要召唤鬼神降临.也会元气太伤的|”
    “所以我也在考虑:
    ......
    路易脸现焦躁.仿佛自己要做的事连他这位能硬扛云爆弹的强者也在有些担心一般。他原地踱了两步背负着双手低着头，好似在盘算着什么而四周的那些日方代表们则是眼巴巴的看着他..对于这位华国老者和自己这边的神官左人说的话语，听的也是似懂非懂。反正他们只能猜出这位华国老者要计划着什么太事.但是这件事会让他有所损伤和损失。良久路易才是停下脚步
    深吸口气道:_ .....{ 魔作乱唇亡齿寒，，我等本就有义务消灭这些妖魔，.不让邪神降临..若是让这方世界被邪神祸乱.我们的回归太计也会受到影响。”_“_ 这....
    那神官被说的哑口无言_他看了看自己的老友工愤恨道:_ “....只怪我现在无法彻底回归这片土地是我神道自古至今的庇护之地，本应由我设下祭坛..召唤天照大御神隆下神力.由我去承受神明降临所付出的代价..却没想到要由老友你来做。”面如枯槁的神官露出了羞愤愧疚之色.他一甩自己的长袖道_ .....行.怎能让老友你一人付出，更何况这些凡人对我等也是无甩，太不了我们不在回归故土就是，让他们去自生自巫.....”
    听到神官这颇为残酷的话语在场的凡人们都是心中一凛.暗吸谅气，.果然这些超凡者对他们凡人生死根本就不在意至王那位华国老者为什么这样悲去悯人。_只要对华国文化稍有了解的就能知晓。. 明朝时期可是儒学昌盛的年代_就算这位老者不信儒家思想..也绝对是耳濡且染。.而儒家文化本就有‘安天下’的包容思想..自有一股天下太任王己身的豁达与正气。神官狠声说完之后._再次看血华国老者__见其好像已下定诀心他才是无奈一叹从.....他罢，既然是老友你的进定..我也就不在反驳。但是也不能光让老友你付出，虽然这些凡人无法补偿像4但你身后还有族群存在电界金
    我观现在这世界物质发达..就算你不在意。也要为你身后的族群想一想。”
    (B.ra
    他再次看向日本方的人.沉声道:_ .... 给你们三日准备时闻、将这方土地的‘o’都收集起
    能收集多少就是多少，就将这些‘葵”当做赔偿我老友之物了。”
    S;
    >
    神官完全就是在下达着命令不给这些日方代表们任何反驳的机会。
    如果是路易现在扮演的华国人这样下达命令.这些日本人就算是最后同意也绝对是心中丕服，但是由这代表着神道的神官来命令」这些日方人是二点拒绝的心思都没有.反而觉得理所当然在这些日本人心中.这位神官就是他们的老祖宗,还是那种掌握了超凡之力，或迕是阴阳术和其他什么法门的非凡者.没听这位神官太人刚才可是说要召唤他们日本信奉的最高神天照大神降临嘛。那可是天照大神啊，.在神话里可是玉皇的真正祖宗!“葵.”
    日方人楞了二下不知道这位神官太人说的‘萃’是什么东西。
    反而是华国一方在这里的代表若有所思道.:_“...可是诗经《诗经.豳风土月》虫所说的那个土且亨葵的葵_”神官看了他一眼点了下头示意他说的葵就是这个。日本这边的人都是看向了这位华国人.眼中有探寻的意味。“这位神官太人说的是山葵那华国人解释道。
    “山蔡.”
    听到这个东西..在场的人都是愣住了。
    山萃的确被称作蔬菜之王因为种植困难，.每斤售价极高根本不是一般人吃的起的东西，虽然有人总把普通芥未和山葵混淆，但实际上它们不是一个东西.山葵所制成的芥末才是真的芥末。但普通人是买不起的。但对在场这些人来说..他们不在平山葵多贵..而在乎的是为什么这位神官要山葵莫非山葵中有某种神秘的元素，，是让超凡者都在意的，就像是那些传说的天材地宝一样
    =时间诸多人都是心中一定，决定一会儿就通知国内..让国内好好的研究一下山葵._看看它有什么神秘之处_____而且这两人对话也透露出了更多的信息.比如他们身后果然还是有一个群体存在的_而这个群体也需要吃饭喝水所以这些掌握神秘之力的人很左的可能是一种类似传承般的存在._就像是什么门]派，家族之类的。日本这边也是同样的想法不过他们很快的就答应了神官的要求，日本虽然土地狭小追求的是种植的质量..别的不提._日本人对自己种植的蔬菜瓜果质量口味那绝对是杠杠的自信..而且日本是芥末需求太国对山葵的种植还是很多的。
    你们不就是要山葵嘛..不行就把今年的收成都送你..如果这山蔡真的能研究出什么神秘的东西。太不了我们明年再种就是了，这又不是什么不可再生资源。得到了且方政府保证..路易完成了一件事后心情也是轻松就算他在怎样控制富豪去收购也是有极限的。.如今这正太光明的要求政府下达行政命令，_在场的还有那些日本财阀代表在..估计很快的他就拥有了足够的原材料等回到巨龙之城把这些山葵练成魔法药剂他的巨龙之城法师团就能养成了_有了这批为人民服务的法师。.他的城市也将会得到跨时代的发展._ 自己的龙神教会也就可以成立了上
    _“老去虽说是炼气土.但同时也是一位方土对这祭祀鬼神之术颇为精通...找还有=些材料需要贵方去准备。”
    说着，路易又口述了一堆材料的名字。
    .日方把这些东西都记下，_脸上有着怪异的神色。
    并不是这些材料多么难找多么珍贵、而是非常的奇葩..这华国老者要的材料竟然是什么新狩猎的_ 野生动物，或者是新_产的农作物..还要纯手工酿制的酒等等等等。
    不过虽然这些东西奇葩..但是却非常好找__日本人二口气答应了下来。
    “恩，为老去再寻找一条干净的河流，在祭祀开始前..老夫需要沐浴更衣。以示对神明的尊敬。”
    随着路易的话音落下_日本的国家机器迅速的就是转动起来在离开这间联合作战部前路易突然笑呵呵的看向了一直没有说话的美利坚方代表道.:_“....或且:以德报怨，何如日，何以报德以直报怨.以德报德，但老去更坚信以怨报怨。”差利坚对这些华国古文是听的云里露里..而听得懂的华国人和文化相近的日本人都是远离这些美利坚人、眼中满是心灾乐祸这句话的意思虽然是孔子说用正直来回报恶行。_但是这位华国老者却说他更信以恶行来回报恶行，看来这位老人家对之前美利坚做的那些事也是耿耿王怀啊飞点提醒您:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第三十一章 烛龙显现
    魔都特殊办事处二一
    “咱们的人在前线传来了消息。那位疑似明朝的老人说是有办法解边这次危机.而那位神道教神官则要求日本政府提供整个国家的山葵作为报酬。”会议室中聚集着一群人这讼事件闹的这么太。谁又敢去睡觉估让在事件解诀前.他们是都要在这里一直开会过论了。司组长随口说着前线的情报，在这个会议室的都是国安部下属特殊部门的人有来自各个领域的专家研究着超自然事件。“山蔡”
    桂斌适时的回应了一句。“恩。就是山萃、咱们政府知道这个消息后也已经下令收集了太量山葵，一个专i 研究山葵的研究小组和实验室也准备好了，既然连这些超凡者都要山葵这山葵中绝对有什么我们没有发现的神秘物质...若是见到了那位老人咱们也可以来个顺水人情把山萃也送给他。”司组长的话让其他人都是暗暗点头。用点所谓的山葵就能和超凡者们套个关系绝对是稳赚不赔的买卖，在用科学研究出这些山茎到底有什么神秘前.山葵对政府是二点里都没有。而华国人最进究的就是人情世故._你送了东西送了礼才好套交情。_“山蔡.这东西在《黄帝内经》中就有记载。其被列为五菜之首这其中会不会有什么关系”
    一位虫医药领域的专家这时候发言道。
    “具体的得等我们有过具体研究才能知道”I上不过老祖宗的东西有些看着封建玄平..但很可能直是隐藏着什么太秘密.这山葵既然能被《黄帝内经》列为五菜之首其虫可能还真有什么玄妙的东西。
    ”
    司组长也是不懂.太概的随口说了句。
    “听前线的人说.那位老者还自称为方土要用祭祀鬼神之法来应付这次的深潜者危机。”“祭祀鬼神方士”
    听到司组长的话桂斌身子往前逵了凑..兴奋道: ....该不会就是开坛设法，召唤什么三清四御吧”
    _“你说的那是道教的道土。司组长翻了个白眼..鄙夷道.“....道教产生自东汉末年是继承的道家的黄老之学所设立的宗教。所谓的三清都是之后才创立出来的，_ 而在秦朝汉朝以及先秦时代。古代人所信奉的鬼神可和什么三清没关系..你要是说祭祀太二、.共工伏羲.女娲甚至是九天玄女.蚩尤之类的都比较可信。”
    “建议你去好好读一遍《史记》《离骚》《九歌》《礼记》之类的。了解下那些鬼神..可别把最近流行的洪荒类小说当成华国神话那会让人笑掉太牙的。”
    "说,
    漫上
    lb.r桂斌听到司组长的话睑色讪讪没办法L最近洪荒娄小说是真的太火许多年轻人是真把那些当华国神话I上还总是把洪荒类小说里描写的东西去类比战斗力。
    冷
    殊不知洪荒类小说就是《封神演义》《西游记》《蜀山剑侠传》这类小说的再创作，所谓的三清也只是东汉之后魏晋南北朝时期本出现的..而华国真正的神话那都是先秦时候的记录了在那时候历史和神话都是混淆的。“若那位老者真是明朝人他生活的年代章承恩不是.是吴承恩和创作《封神演义》的许伸琳都估计没出生呢.而且人家说的是自己是...你要是说自己是道土人们就以为你是算命的。而方土是做什么的在周朝可是一种官名，咱们的文化可以说都是源自周朝的那些礼L”.....L土也被称作方术之土是能忽悠皇帝炼长生不老丹的人。古代最著名的方土就是那位给秦始皇炼长生不者药的徐福了。”
    说到这里.司组长突然闭口不言了
    然后整个会议室中都是安静了下来。
    众人面面相觑..满脸的震惊，有人忍不住嘀咕道，
    “...
    ...我
    们以前都觉得什么长生不老药是骗人的。只是拿水银之类的做出的有毒的母药。但是...但是若那些神秘的超凡力量是真的存在，，那这炼制长生不老药的方十也可能是真的啊!_”
    _“慎言慎言!”
    司组长连忙扛断。
    长生不老药这玩意实在是太惊人了。若是被国家的高层或者那些太富豪们知道这可能是真的，很容易出太事的。
    众人不在说这个问题..司组长也是转移话题道:_ ....看那自称方土的神秘老者已经准备祭祀鬼神了_太家注意一下。”华国的卫星也二直注视着东京的情况。太家一看祭祀开始。都是伸长了脖子眼睛都不眨的盯着屏幕。
    .....
    路易这个时候已经换上了身颇有先秦意味的长服..之前他已经装模作样的在一条清澈长河中净身干净。
    这个祭坛非常的简单._就是用石块、树枝等搭建而成进行的是先秦时期的一些简单的祭祀鬼神的方法。至于复杂的路易他也不懂，他这只是忽悠人，_又不是真的古代君王在祭祀社稷。这一次路易只是用的自己现学的e、荐、裸、享四种祭祀鬼神的方法.反正重点不是这个祭祀的正确与否.就算瞎弄也没关系，最重要的还是他设置的最后一道传奇法术。
    里火种而不是所谓的扛火机少柴来点燃树枝让其焚烧使烟气上玉。这就是所谓的上通天神，叫做e:然后献祭刚刚狩猎而来的野生动物和新产的农作物这叫做荐:其次撒上人工用粮食酿制的盖酒_.不加任何的现代化工艺这叫做裸:最后把4_这些美酒美食上供鬼神。.就叫做享。
    做完这些后，路易小心翼翼的从怀虫掏出了一截竹简和一方布帛_上面用着金文抒写着祭祀的祷言。
    至王那些东西写的是什么路易也不清楚..反正他是上谷歌和百度随便抄的。.他现在正手里握着它们，只有几个文字那些政府部门可以用现代化仪器看的清楚，， 面就那几个文字也绝对分析不出来这上面记载的是什么。要是有古代的语言学家能看到路易写在竹简和布帛上的原文，估计能气的喷血.因为那完全是驴唇不对马嘴..连旬完整的话都没有。
    在一通装模作样的低头祷告之后路易面色严肃的把那些竹简和布帛扔进了面前的火堆虫。反正我把它们烧成灰了.你们也不可能在复原出来看到我写的是什么。
    等注意到布帛和竹简彻底变成灰烬后，路易心中二动.发动了类法术一一
    「造风术」.。.风气:_ [云霁术」__ 雾来;「红景术」_ .. =只似龙的身影就如同东京内部克苏鲁的虚影一样。正缓缓的出现在路易的头顶天空: ,
    「红音术」_ ._ 人娄没有听过的怪异声音呼啸在整个东京的上空。
    而若是熟读《山海经》的人，=定能够认出那渐渐出现在东京上空的似龙一样的身影是什么，那正是一二烛龙!_ ,=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第三十二章 视为昼，瞑为夜，不问苍生问鬼神！
    “
    《山海经》记载:_钟山之神，名且烛阻.视为昼..瞑为夜，吹为各，呼为夏不饮_不食，不息息为风。身长千里..在无之东。其为物__人面..蛇身赤色..居钟山下。”
    当见到那位于路易头上的龙形身影渐渐的清晰后.;诸多注视着这个场面的政府部]都是瞪太了双眼看着_.而华国方面有研究古代神怪文化的专家学者立刻就是激动的站起身来。推着自己鼻梁上驾着的老花镜__想要揍过去仔细的看一看那一只被祭祀而来的虚影的真实面且。
    “绝对没有错.这就是烛龙上!这么明显的特征不可能是别的东西上山嘶...难道烛龙是真的存在的那根本不是瞎说_《山海经》也不是什么荒诞不经的奇书而是一部真实的记载了那些远古之时可能存在的鬼神之书”
    .....这、这怎么可能烛龙怎么会真的存在_”仿佛不敢相信自己亲眼所见一般。.专家抓耳挠腮面红耳赤只觉得自己一生所学的三观彻底的粉碎二己。
    对玉在场的其他人而言。_他们已经麻本了习惯二只不过是因为这位专家恰好研究的是古代的神怪..才会对此应过王激动，，那相当于是代表着自己一生所学全都是虚假。他这辈子白活的意思。
    “没有什么不可能的_连仅仅传了只有一百年的克苏鲁神话都能真实的出现在这个世界..那咱么这传承了_五千年文化的记载，更有可能是真的你们发现了嘛.这只烛龙是虚影也就是说这并丕是真正的烛龙.可能就和那个克苏鲁的影子一样.也只是真正烛龙的意志降临而已。_恩，那老者之前是这么解释的。_”“但....但这还是让人不敢相信啊，这可是烛龙啊。”众人激烈的探过着..看着那人脸蛇身的怪异存在.都是感到震惊不已。
    在华国的古代神话中，_龙这个象征传说是皇帝在打败了炎帝和蚩尤后，将所有的部落图腾整合在一起创造的新的形象._而在关于那些神话的神明记载时._却全都是人首蛇身.比如女娲比如优羲皆是如此_从这也能看出这些神话算是一脉相承了。烛龙虽然被称作龙但是和现代人们印象虫的龙却又完全不L更像是蛇，这应该就是龙的早期形象，.因为有一说法便是龙乃是_‘蛇演变说’!
    “我现在越来越相信当年秦始皇梦书坑儒_很可能真的是把那些记载着神异怪诞的书籍都给烧了个王净，《山海经》很可能是少有的留存下来记载着那些传说的书，但是因为我们没有亲眼见到其中记载的鬼神.所以一直认为它是假的”~。_”“可怜夜半虚前席..不问苍生间鬼神，.哈。.我空然觉得问鬼神其实地没错。”
    “泰始皇墓咱们还没有真正可
    的挖出来。你们说会不会他的墓里还可能留存着一些古代典籍”/
    b.c
    y
    “可能有.也可能没有。”(
    q
    “方生文术竟然如此神奇
    看来咱们老祖宗蛮中的东西不一定都是糟粕啊。”
    “只是这烛龙到底有什么神异，能解决这次的危机_”“....”
    众说纷纭..一群人在激烈的过论着。,
    司组长这时候想到了什么。打断了众人的讨论道，.....找想起来了咱们在日本的代表报告说，这神秘老者说邪神。_也就是咱们口虫的克苏鲁的血祭是借用群星之力_只有在东方的夜晚才能发挥效力。.若是等白天降临，这个血祭就会不攻自破。”他话音::落众人都是惊呼:“
    i ....
    ..睁眼为昼!_山”
    没错，在记载中，烛龙只要睁开双眼就是白昼..而如果这么一想的话。.这神秘老者祭祀烛龙就变的可以理解了上.他是要烛龙睁开双眼，.让白昼替伐黑夜啊。想到此处太家又是激动又是不可思议，如果...果这方术祭祀召唤而来的烛龙..真的能将东京的夜晚变成白五.那无异于是移星换目。斗转星移之术了，说是仙人都不为过上
    “但这要怎么改变 所谓的白天就是太阳，但那太阳可是恒星，难道这烛龙还能把恒星给影响丕成或者影响地球的自传“这就不知道了..这些超凡者的力量和咱们的科学不是一回事，我们就继续看吧.要是这烛龙真的能让白昼降临，，那看来这些超凡者所掌握的力量..咱们更需要从长计议了。”
    众人收敛了心思都是继续看着屏幕中的场景。
    路易抬起头面色严肃的看着这被自己‘召唤’来的烛龙_它上半身为人、下半身为蛇.代表着人的那一面一片虚红让人看不清它真实的长相..面蛇的那一面则是盘旋在空中有数公里长.尾部则是隐入虚空中让人怀疑在虚空中它的另一部分._可能真的有千里之长。
    它浑身赤红巍峨沧桑__那盘旋的尾巴似是在p@着某座并不存在的山。.而在传说电..烛龙本就是古山章尾山的山神!‘开始I_ 上.就在整个地球人的注视之下，_由我来给你们表演二出斗转星移之术吧山’路易深吸口气，恭敬的对着‘烛龙’拜了三拜。
    同时，.他内心一动。_发动了自己在东京设立的最后一道传奇法术一二亚蒙艾托永恒炽阳术」. L
    这是一道相当鸡胁的传奇法术，可以直接制造一个真实又虚假的太阳出来。本身并没有任何的杀伤力.当初创造出这个法术的法师。，他很可能是把永恒炽阳术用在某个半位面之虫，_自己制造了一个真实又虚假的太阳..好让半位面更加富有活力。而如今.这个法术简直就是最好的忽悠地球人的法术。没什么杀伤力但是神秘等级巨高。它钱得的)能产生现代科学绝对无法解释的效果。“久_传奇法术。启动上路易无声的念通着..手更是藏在袖子里做了一个法术的开启手势。
    然后就在亿五五人的注视下，那烛龙的虚影空然睁开了双目。
    视为昼，.瞑为夜.吹为冬呼为夏。还饮.不食不息。_息为风上.!,
    随着这传说的烛龙睁开双目。一轮永恒炽阳不可思议的从东方升起，笼罩在了东京的上空!“那是...太A !_ !_ !“现在不是凌晨三点嘛!_ !这里是东京。.在这个纬度这个经度这个时间。.怎么可能会出现太阻!」.!”
    “白白天了上_山东京变成白天了。”
    .“星星和月亮都看不见了。_“_上帝啊，这是您的伟力嘛”
    _L.L”
    注视着这一切的人..完全的疯了。_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第三十三章 薛定谔的太阳
    二轮太阳就这样从地平线的东方由由升起。在短短时间内就是太日当空黑夜彻底化为了白屋，就连天空那一轮查月与银河的星辰都被烈日的光辉所掩盖。日本。或者更准确的说是东京区域随着烛龙睁开了双眼群星消逝，白昼就这样不可思议的降临了。
    “太、太阳升起来了!”“这到底是什么力量!_”“这不科学。”
    “但这好像很魔法啊....”......”.
    东京之中..日方人员以及多国政府人员都是目瞪口呆的看着太阳的来临。他们面色惊恐又敬畏的注视着那站在露天平台上面色肃穆的神秘老者。以及他头顶那一只身躯长达数公里.有着人首蛇身的钟山之神。
    听华国那方面说.这名为烛龙的出现在《山海经》的神明在记载中其身躯长达千里.虽然面前出现的这个烛龙好像只是一个虚影身长地就几公里的样子， 但是看它的尾部深入虚空之中、有可能在那虚空中其真有千里的身长也不一定。
    “视为昼，瞑为夜.吹为冬，呼为......本以为这种形容只是古代人不知风雨雷电的产生原因，不知道白昼黑夜的科_学依据_所以才将这些自然现象牵强附会加在=位未知的神明身上并且为之祈祷祭拜。盼望风遇面顺。但谁能想到..这、这记载竟然是真的。”
    若是说之前神秘者者轰破了云爆弹，还能让人有那么点认为科学是可以达到这种程度..没准等到生命工程学真的达到一个地步后碳基生命也能进化到近乎肉身高达的强悍。
    那么现在这用祭祀鬼神之法召唤出的烛龙
    以及它睁开双眼
    就带来白屋的现实就彻底的超出现代科学的想象了。
    “宝宙中太阳的方位并没有改变。”
    “地球的自转也没有变化。“除了东京外东半球绝太部分地区依然还处在深夜里..现在的太阳正照射着西半球呢」”“那你告诉我我们头顶的这轮太阳到底是什么东西难道它是假的”
    “.....它应该是假的.但也应该是真的。”
    .......”
    科研人员们已经是要哭出来了，这已经完全是超过了科学的理解了好嘛上
    不知多少的科研人员都在用各种仪器测量着(acl.___但是得出的结果却都在告诉他们。这些轮太阳是真的。但如果这个太阳是真的“那么现在还在照射西半球的恒星又是怎么回事说钢，
    B.有
    "y
    “同时出现了两个太阳。这让我想起了华国的后羿射日的传“或许这
    和明
    学理解的太阳不一样它可能只是太阳这一个概念而不是那颗恒星在神话里..后羿就是射下来了九个这种太阳_”许多华国人在开着脑洞。而日本方面的人则是激动的看着那位不发一言形如枯槁的神官，之前曾听这位神官太人说过.应该是由他召唤无照太神降临，而不是应该让华国老者召唤这叫做烛龙的神明，这岂不是说这位神官太人也拥有着不可思议的能力能够借用神明的力量呼唤太阳隆临
    要知道在日本的神话传说里，天照代表着的就是太阳神而号称有百万众神的神道教__是否这位神官太人也能够借用其他部分的神明之力呢
    哪怕那百万众神数量是夸张了点但就算在怎么精简..也有一些厉害的神明的。
    ....
    美利坚白宫要让美利坚更伟大的总统正与自己的幕僚们激烈的探过着.之前云爆弹的失败让美利坚一直心中端端不安那位老者虽然没有报复.好似就这样太度的一笑而过。但是他们推己及人如果自己拥有着这种不可思议的超凡之力。是否会认人这样在为上拉屎撒尿却不还手二番过论之后白宫认为那位老者一定会选择报复但是对方报复的手段暂时是无法猜出来，如今正在日本的美利坚人都可能有着危险。但是那里事情闹的这么太。美利坚也绝对不可能现在就将人调回来他们也需要第一手的资料。
    而现在总统和幕僚们讨论的就是如果那位老者报复_他们是否要选择还击最后得出的结论是，先静观其变。看那位老者报复的程度再说。
    不过虽然好像是得出了结论。但是总统和幕僚们都知道.其实他们是然了.他们是怕那位神秘老者硬闯白宫直接把他们这些人用物理的方式斩杀掉到时候就算美利坚真用各种现代武器把人家弄死了又有何用呢。自己不还是得死。
    “总统阁下.这是东京的测量报告。根据各种光谱仪器显示。现在出现在东京上空的太阳所释放的光与真正的太阳一般无二“我们的卫星探测显示在宝宙中观测根本看不到这个太阳在哪，但是只要在东京地面抬头观测。就能发现它..它它简直就是薛定谔的太阳，既存在又不存在。”
    报告的人不可思议的说道。“.....这种神奇的..不能解释的力量或许和量子力学有关”
    众人面面相觑着对王魔法的不了解让他们根本得不出什么有效的结论.最后用的方法依然是静观其变。
    ....
    而在东京..在召唤出烛龙用了永恒炽阳术之后路易觉得也是差不多了他心念一动解除了传奇法术。那些被他的传奇法术整合召唤而成的不死生物们非常配合的发出了惨叫声。如积雪遇烈阳。正在东京核心区域逼迫着众多人类跪下正在发出刺耳难听声音进行血祭的深潜者们。它们的身体开始融化着，肌内仿佛是在崩溃..难闻恶皇的血液喷洒而出。
    =时间..整个东京核心区里传来人们惊恐的尖叫声人们四散奔逃，而那些深潜者们这一次是再也无法将人类给抓回来了怪物们身体一点点的碎裂、精神则是在发疯，就仿若是血祭失败，受到了整个仪式的反噬一样。而深潜者太祭司亦是看着烛龙的身影发出了恐惧的声曾在群星下渐渐凝视的克苏鲁的影子也随着血祭的崩溃慢慢的消散。大祭司头也不回的就是找到了一条流动的河流跳了进去看它那样子仿佛也知道事不可为所以选择了逃跑。
    当烛龙出现之时,=切都变的如此简单..曾让人类们不知如何应对的深潜者..就这样轻而易举的被消灭。连那群星下的血祭也在太阳的荣光下变成了一飞灰。就在万物皆休.人们以为一切都结束。天空中的烛龙象征着人的那一部分突然移动了一下脑袋，目光看响了远方，然后它就是轻呼了一吃
    但那一个呼吸.却让美利坚方面大惊失色。_
    飞点提醒您:.读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第三十四章 我是世界的bug
    _(快回到异界了、地球并不是为了装逼而写这章已经说明了。地球会为主角提供真正的力量。上
    吹为冬，呼为夏不饮。不食不息，。息为风。
    烛龙的虚影在消失前.它对着南方突然做出了一个呼吸的动作。
    伴随着这一道呼吸..在东京的上空突然刮起了一道风..正是应了《山海经》所记载的息为风这道风并不强。没有人们想象虫的那种犹如士五级飓风呼啸而过的恐怖..仅仅是在东京上空刮起了二道小小的微风.注意到这道微风的人们并不在意..只是以为息为风的意思就是如此.烛龙虽然丕需要哑吸，但是抛呼吸就如同现在这样..会刮起让人觉得清爽谅快的小风。
    但看到这一幕的诸人却不知道，. 北美的蝴蝶煽动工下翅膀。会在南姜洲掀起飓风而在东京的烛龙轻轻一次呼吸.带起的可就不是普通的飓风了_。随着这道风生出。烛龙的身影亦是逐渐消散，.那五空的烈日也伴随着烛龙的消失而化为了虚无，黑夜再讼来临。.白昼已然逝去，挛且升上了枝头群星依然在闪耀，好似不久前的斗转星移只是一迩人们梦幻般的梦境.虚幻的没有任何真实感。
    唯有记录在仪器中，_电子器械里的影片告诉着人们。刚才那不是梦。还是一场席卷了全球的癔症，它是真真实实发生的_真的有人用祭祀鬼神之法召唤出了神明。.而神明也为此降下了神迹东京中有许多人都是跪在了地上，默默的祷告着别管是否信神。.也别管信的是哪位神当人娄直实的见到神迹降临时._他们会从心底的最深处发出尊崇与尊敬。.并且愿意奉献自己的信~仰。
    哪怕这信仰只是暂时的.但是它却=是真实存在的。人娄最惧怕的就是未知。原始人或者说是古人_因为未知才把风雨雷电拟人化为其赋予了神咀的职责」.现代人因为科学的发展，对神明已经不在相信哪怕是信神的人上，太部分也只是找二个心灵安慰。.很少有那种真正的虔诚信徒了。。
    因为人类已经可以用科学解释一切神的力量..可以解释那风是如何刮起来的.天空为什么会下雨，太阳到底是什么构成。而且亮又要如何登上。
    当一切未知变成已知。_人类对神的畏惧和信仰就会坍塌._宗教之所以想要扛压科学.就是因为人类愚昧才更容易生出信仰。寄但是现在，神迹真的降临了.人类的科堂无法解释的事情出现了，那不是什么外星人的文明。会让人恐惧但绝对可以理解的当烛旅真的以神话传说记载那样睁眼为昼之时..不知多少人类科学的三观彻底的崩溃，未知化为了恐惧。化为了崇高.信仰也就此生方
    4
    飞内
    路易面前的篝火熄灭..他安静的站在原地..胸膛剧烈的呼吸着。
    附近的人不敢上前。_只是面面相觑
    猜测着这位神秘老者是
    不是因为这论召唤烛龙的力量降临__ 自己也受了不轻的伤。实际上路易只是在闭且感受着信仰。
    不过很快的路易就是失望了。宝全感觉不到信仰..连一丝一毫信仰的波动都没有。
    要知道哪怕他不是真神..但是因为有着神格的存在..他是能够感知到信仰的..就算是在巨龙之城他都能稍微的利甩一丝信仰，来打通神职了。
    但是现在他没有任何的感觉上地球果然是神秘的荒漠。路易不觉得人们刚才信仰烛龙是和他无关的。要知道在圣索伦尔世界记载虫..灾难纪元前的年代里曾有过黑夜女神莎尔杀死了某位神祗..然后假装那位神来继续接受信徒信仰的事._那些信仰完美无误的被黑夜女神接收到了。
    而路易刚才就是将自己假装成了烛龙。人们信仰烛龙就是在信仰着他。.而他刚刚展现出了神迹，他也亲眼见到许多人跪下祈祷，哪怕这些祈祷的信仰再微弱。也不可能一点都感知不到。_‘里然在地球是不会有信仰出现的。否则上帝、安拉之类的被人们信仰了这么多年.就算这些神是虚构的.这些信仰也足以塑造出一个伪神了但是地球却连伪神都不存在。’
    _“这只能说明地球._或者说是这个宝宙的规则让信仰并丕能化为实际的力量..在地球上精灵的力量无法改变物质.这真是个唯物主义的世界啊....求鲜花: .. :__‘但是我也不能气馁。_ 既然在这个地球上信仰不能化为实质的伟力。,但我若是回到圣索伦尔世界呢，这些信仰是否能够穿越晶壁系在另一个世界虫为我构建力量L’
    路易心中二片火热._恨丕得现在就回到圣索伦尔世界中去这就是他之所以要在现实搞出这么大的事的原因。如果他仅仅只是需要物资的话_.完全可以偷偷的得到，但是那样他就无法得到信仰。只有降下‘神迹’__他才能代替那位神。让人们相信神是真实存在的，.信仰才会真的出现这就是他的‘跨晶壁系信仰实验’。也是圣索伦尔世界没有任何神明能够完成的实验。Q_
    因为晶壁系的规则问题._任何一位神明在穿越晶壁系后，_L都会失去和原本世界的联系，_也就是会失去在那个世界得到的一切，包括神格、神职、神性、信仰等等等等.神明虽然伟太但这或许就是他们的局限，.其无法跨越晶壁系!
    正常情况而言.如果路易也成为了真神的话他也应该会受到这个规则的限制__玉法跨越晶壁系但是有一点不同的是..路易穿越晶壁系的方法用的丕是神力不是魔法。.而是科学!_ !他直接利用泰伦文明的科技打造了时空虫洞..这就相当王是在晶壁系的防火墙上扛开了一个洞，从面来回偷遮_. 让自己成为了晶壁系病毒般的存在._成为了一个世界系统的IGL，因此。.路易相信自己一定可以借用这个BIG.来达成一些_诸神无法完成的成就.甚至完成泰伦文明也无法完成的成就!_‘接下来还有一件事..把这件事完成后就回到巨龙之城._我的教会也是时候需要构建了。;这样想着路易睁开了眼。与此同时.一些人匆匆跑来，在各国位王东京的首脑耳边诉说着什么..当听到那个消息后.众人惊恐不已_身体像是筛糠般的抖动着。
    “你说什么上美利坚位于迪绳的军事基地被毁灭了_就在烛龙的一个呼吸下”
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第三十四章 我是世界的bug
    _(快回到异界了、地球并不是为了装逼而写这章已经说明了。地球会为主角提供真正的力量。上
    吹为冬，呼为夏不饮。不食不息，。息为风。
    烛龙的虚影在消失前.它对着南方突然做出了一个呼吸的动作。
    伴随着这一道呼吸..在东京的上空突然刮起了一道风..正是应了《山海经》所记载的息为风这道风并不强。没有人们想象虫的那种犹如士五级飓风呼啸而过的恐怖..仅仅是在东京上空刮起了二道小小的微风.注意到这道微风的人们并不在意..只是以为息为风的意思就是如此.烛龙虽然丕需要哑吸，但是抛呼吸就如同现在这样..会刮起让人觉得清爽谅快的小风。
    但看到这一幕的诸人却不知道，. 北美的蝴蝶煽动工下翅膀。会在南姜洲掀起飓风而在东京的烛龙轻轻一次呼吸.带起的可就不是普通的飓风了_。随着这道风生出。烛龙的身影亦是逐渐消散，.那五空的烈日也伴随着烛龙的消失而化为了虚无，黑夜再讼来临。.白昼已然逝去，挛且升上了枝头群星依然在闪耀，好似不久前的斗转星移只是一迩人们梦幻般的梦境.虚幻的没有任何真实感。
    唯有记录在仪器中，_电子器械里的影片告诉着人们。刚才那不是梦。还是一场席卷了全球的癔症，它是真真实实发生的_真的有人用祭祀鬼神之法召唤出了神明。.而神明也为此降下了神迹东京中有许多人都是跪在了地上，默默的祷告着别管是否信神。.也别管信的是哪位神当人娄直实的见到神迹降临时._他们会从心底的最深处发出尊崇与尊敬。.并且愿意奉献自己的信~仰。
    哪怕这信仰只是暂时的.但是它却=是真实存在的。人娄最惧怕的就是未知。原始人或者说是古人_因为未知才把风雨雷电拟人化为其赋予了神咀的职责」.现代人因为科学的发展，对神明已经不在相信哪怕是信神的人上，太部分也只是找二个心灵安慰。.很少有那种真正的虔诚信徒了。。
    因为人类已经可以用科学解释一切神的力量..可以解释那风是如何刮起来的.天空为什么会下雨，太阳到底是什么构成。而且亮又要如何登上。
    当一切未知变成已知。_人类对神的畏惧和信仰就会坍塌._宗教之所以想要扛压科学.就是因为人类愚昧才更容易生出信仰。寄但是现在，神迹真的降临了.人类的科堂无法解释的事情出现了，那不是什么外星人的文明。会让人恐惧但绝对可以理解的当烛旅真的以神话传说记载那样睁眼为昼之时..不知多少人类科学的三观彻底的崩溃，未知化为了恐惧。化为了崇高.信仰也就此生方
    4
    飞内
    路易面前的篝火熄灭..他安静的站在原地..胸膛剧烈的呼吸着。
    附近的人不敢上前。_只是面面相觑
    猜测着这位神秘老者是
    不是因为这论召唤烛龙的力量降临__ 自己也受了不轻的伤。实际上路易只是在闭且感受着信仰。
    不过很快的路易就是失望了。宝全感觉不到信仰..连一丝一毫信仰的波动都没有。
    要知道哪怕他不是真神..但是因为有着神格的存在..他是能够感知到信仰的..就算是在巨龙之城他都能稍微的利甩一丝信仰，来打通神职了。
    但是现在他没有任何的感觉上地球果然是神秘的荒漠。路易不觉得人们刚才信仰烛龙是和他无关的。要知道在圣索伦尔世界记载虫..灾难纪元前的年代里曾有过黑夜女神莎尔杀死了某位神祗..然后假装那位神来继续接受信徒信仰的事._那些信仰完美无误的被黑夜女神接收到了。
    而路易刚才就是将自己假装成了烛龙。人们信仰烛龙就是在信仰着他。.而他刚刚展现出了神迹，他也亲眼见到许多人跪下祈祷，哪怕这些祈祷的信仰再微弱。也不可能一点都感知不到。_‘里然在地球是不会有信仰出现的。否则上帝、安拉之类的被人们信仰了这么多年.就算这些神是虚构的.这些信仰也足以塑造出一个伪神了但是地球却连伪神都不存在。’
    _“这只能说明地球._或者说是这个宝宙的规则让信仰并丕能化为实际的力量..在地球上精灵的力量无法改变物质.这真是个唯物主义的世界啊....求鲜花: .. :__‘但是我也不能气馁。_ 既然在这个地球上信仰不能化为实质的伟力。,但我若是回到圣索伦尔世界呢，这些信仰是否能够穿越晶壁系在另一个世界虫为我构建力量L’
    路易心中二片火热._恨丕得现在就回到圣索伦尔世界中去这就是他之所以要在现实搞出这么大的事的原因。如果他仅仅只是需要物资的话_.完全可以偷偷的得到，但是那样他就无法得到信仰。只有降下‘神迹’__他才能代替那位神。让人们相信神是真实存在的，.信仰才会真的出现这就是他的‘跨晶壁系信仰实验’。也是圣索伦尔世界没有任何神明能够完成的实验。Q_
    因为晶壁系的规则问题._任何一位神明在穿越晶壁系后，_L都会失去和原本世界的联系，_也就是会失去在那个世界得到的一切，包括神格、神职、神性、信仰等等等等.神明虽然伟太但这或许就是他们的局限，.其无法跨越晶壁系!
    正常情况而言.如果路易也成为了真神的话他也应该会受到这个规则的限制__玉法跨越晶壁系但是有一点不同的是..路易穿越晶壁系的方法用的丕是神力不是魔法。.而是科学!_ !他直接利用泰伦文明的科技打造了时空虫洞..这就相当王是在晶壁系的防火墙上扛开了一个洞，从面来回偷遮_. 让自己成为了晶壁系病毒般的存在._成为了一个世界系统的IGL，因此。.路易相信自己一定可以借用这个BIG.来达成一些_诸神无法完成的成就.甚至完成泰伦文明也无法完成的成就!_‘接下来还有一件事..把这件事完成后就回到巨龙之城._我的教会也是时候需要构建了。;这样想着路易睁开了眼。与此同时.一些人匆匆跑来，在各国位王东京的首脑耳边诉说着什么..当听到那个消息后.众人惊恐不已_身体像是筛糠般的抖动着。
    “你说什么上美利坚位于迪绳的军事基地被毁灭了_就在烛龙的一个呼吸下”
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第三十五章 毁灭的美利坚军事基地
    冲绳岛美利坚军事基地_作为美利坚驻扎在日本的最太基地，这里有着太概西五多人的美军以及各种飞机坦克。
    说是驻日美军.实际上这个基地的最主要作用是遏制整个亚洲。借里着二战战胜国的名义.美利坚明且张胆的把部队布置在了东亚地区.神绳岛基地在加上韩国的基地。，形成了对华国与俄国远东的制约。
    而现在的美军基地里并没有多少土兵在，绝太部分的土兵都被派到了东京去参与了这场人类与怪物的战斗..基地里除了高官外。留下的都是通讯与后勤人员驻日美军的司令官这个时候正在基地内通过美利坚的卫星.观察着东京的局势走向._同时接收着关玉超凡者与深潜者的大战信息。
    .“上帝啊上.没想到神话传说竟然是真实存在的那么您的神恩与神迹又将会在何时展现在我们这些凡人的面“五二三”前呢这位司令官是一位虔诚的天主信徒，这个时候他正握住脖子上的十字架..发出了震惊却又喜悦的祈祷声。
    既然在这东方出现了超凡者与神明。那是否就说明主也是存在的。.袖只是没有过多的将且光放在这个渺>的世界与凡人身上‘不. 我不应该质疑主的存在，我们都是主的羔羊。’他低声祈祷了二句..就在这时作战室外传来了急促的脚步声。
    “长官..快跑!」长官快点跑啊上山”
    看到自己的副官连敬礼都忘记。_ 直接冲进了作战会议室..这位司令官就是准备斥责两旬丕过他话还没说出 ] .那位副官就是拉住了他的袖摆.一边拽着他跑一边喊道:
    ....张官
    我们快点想办法离开这里!_ !这个基地完了_我们都要完了!|”
    _“到底发生什么了!_”被副官抓着跑的冲绳司令官下一秒就是闭嘴不语在他终于来到了作战室外面..站在那个巨太的观测台看着面前的场景时绝望笼罩在他的心头。
    “不!。!上这是什么..这到底是什么东西!. !_”在他的前方.一道似风似火的翡翠色光辉闪烁在夜空中，_它像是风在刮又像是少在燃烧.就这样从基地的另一头以不可思议的速度扩散着。
    任何与其碰撞的物体都像是风沙般消失，.从实质化为虚无岗哨塔、坦克、飞机、建筑_不管是何等人类的造物.只要它还处在物质的范围内，.在碰到这股风火后都是随风而逝。机场被快速吞噬着，太地化为了荒漠..植被不在丛生。
    在基地的美利坚士兵一边跑一边太声喊叫.但是人类跑步的速度根本比不上那道风火的扩散有土兵不小心被卷入其虫，_连惨叫都无法发出就是化为了虚幻的尘沙。那绝对不是任何人类的已知武器念更像是科幻小说中外星人毁灭一切物菠的黑科技。望的
    l.a“主啊。您已经抛弃我们了吗...
    ;fo
    司令官惨然的看着这一切。S
    
    飞大
    有直升飞机想要超--但是那风必实在是太高太快、_几乎可称的上是遮天蔽日，刹那间就像是海啸船将直升机扑在地上钢铁再次化为了尘沙的二飞灰。“这是那个华国老者对我们的报复....
    _司令官看着那道风么渐渐的接近着自己..他突然平静的说道“还记得 我们刚左在画面中看到的。那个被召唤出来的神明最后的呼吸嘛袖呼吸的方向正是我们神绳基地。”
    “这便是神明的力量吗这真是人类无法抵抗的伟力啊...或迕唯有主本能拯救我们。_”这个时候.司令官虔诚的跪了下去。
    他的副官抓住他。急切的喊道:
    ....张官.我们的二飞机还能动。.我们现在跑还来得及!.”“来不及了_和我一样向着上帝祈祷吧.机场已经被毁灭。战斗机没有足够的空间起飞直升飞机的速度赶不上这道毁灭的光辉我们现在能做的只有祈祷，祈祷我们能够前往无堂。”_“你这辈子有做过什么罪恶的事嘛有的话就趁着现在忏悔见到了这神异的存在._你难道还不相信天堂嘛!_”
    一句话.就让副官也平静了下来想到自己要是死后下地狱，那种恐惧就无可抑制的浮现在心虫。
    他跟随着自己的长官=起跪下，一边哭泣着，一边忏悔着遏望着升上天堂的机会。翡翠色光辉席卷无地.一切都是化为了虚无。
    迪绳岛美利坚基地最后留给人们的是一片荒漠般的景象什么都没有留下，任何的物质都是不在留存，.正应了那旬尘归尘土归土凡人的归凡人。神明的归神明。
    烛龙的一个呼吸山竟然毁掉了美利坚一座海外军事基地.当这个消息传递到各国政府面前时带来的露动犹胜那二晚烛龙睁眼化黑夜为白昼的神迹。那可是美利坚的军事基地啊，是驻扎着近平三五名美军._两万名美利坚美军家属和公民的美军基地啊，这可是美利坚驻海外配备最齐全的基地。.拥有着四大军种，也是美军最重要的海外基地，是美利坚在远东利益的保障山上
    但是其竟然就在烛龙的一个呼吸下，从坦克到装里车、_从直升机到战斗机..从军事建筑到机场跑道，意然全都消失了。_诡异的消失了最后留下的只是一片荒漠黄土。
    而除了军事基地外，_迪绳岛的其他居民区可说是秘毫不犯.展现着神明对自己力量的控制。=个呼吸毁灭=座军事基地，，这或许就是真正神明的力量吧，是和那些超凡者们都完全丕处在同一个境界的力量对王真正的神明来说.或许毁灭整个人类文明也只是轻轻吐口气的小事。美利坚损失之惨重前所未见可说是二战之后再也没有遇到过这么大的损失。
    而且方在知道了这个消息后则是庆幸不已.还好他们把东京的危机解决了。要是让那个怎么看也恐怖的离谱的克苏鲁降临了意志，那恐怕东京三千五人口就真的可能陪葬了。
    就在神绳美利坚基地被摧毁的那一刻，在天空中二只谁也看不到的巨龙正展翅翱翔。路易在东京留下的老者形象只不过是一个虚假的影子._他自己则是变成真身用厂隐匿术」来到了美军基地。远在东京的烛龙虚影一个呼吸配合下，他就是迅速的在美军基地用神力喷吐着‘翡翠龙息’_才是造成了这么一副末日隆临.般的景象。要知道路易喷吐的每一口‘翡翠龙息’都是神力构成的_这已经是半神接近神明的力量了是‘梦境’神职所带来的具现。能够刹那间毁掉美利坚最强的海外军事基地也在情理之中。“，.我口水都快吐王了L.总算把这个基地给喷没了o”远去的巨龙嘴虫咒骂着._路易查看了一番自己神格电还剩下的神力，立刻就是欲竖无沮，_这一次真是把家底都给掏出来。神力完全见底了上
    但是美利坚既然都扛你脸了。你要不还击的话就显得太怂。为了让美利坚政府以后做事时多加考量一下，路易这一论也是下了血本
    “希望我的‘跨晶壁系信仰实验’能够成功，这要是失败了，我特么就亏太了上。”一边嘟囔着__巨龙的身影也是远去。.
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第三十六章 你们招惹到了另一位邪神
    “咳咳....咳咳....路易扮演的老者脸色一阵晕红显然身体状况有些不好。之前借用烛龙的幼量’_一个眼神就把美利坚实力最雄厚的海外军事基地给解进掉._那已经实在是太过于夸张了.若自己还表现的屁事没有..给人一个自己还能继续召唤的错觉._那很容易让各国政府那紧绷的神经彻底的崩掉.那样的话可能产生的后果就不是路易想要见到的了。路易需要的是一个平稳的地球环境既能够给他提供充足的物质资源，还最好能够给他提供足够信仰的地球.战乱的地球或者是强权压迫的地球并不是他需要的。
    更何况对于美利坚来说.__绳基地的毁灭可不仅仅是百亿千亿美元的损失__而是姜利坚在亚洲战略的彻底崩盘..那带来的隐形损失已经无法用金钱来衡量.对王路易来说这份报复已经足够，若是再进一步很可能会让美利坚政府鱼死网破。“老友。你没事吧”
    被路易用[幻景术」_制造出来的神官连忙上前.枯槁的脸色满是焦急。扶住了刚刚召晚出烛龙的‘华国老人’。
    没办法.现在留在现场的都只是虚纪的影像。.那位神官好歹之前有过解释，.就算是被发现他是个影子也无所谓_. 但是华国老者要是被谁触碰到__发现也是个影子，那很可能就会暴露出其他东西.。
    其他的日方人员也是连忙上前，.一群人就像是簇捆国家领导人一般。围在神官与者者身边一位位日方人员躬身问候._眼神中有拘谨有惧怕也有恭敬。“_ 你们快些给我老友准备休息之所。”
    神官脸色阴沉对着那些日方人员低声喝道..带着冷酷与桀整不驯。.仿佛对日方所谓的财阀与高官完全不在意一样._和路易=直扮演的华国老者的温和形成鲜咀的对比一个唱红脸一个唱白脸。.这一唱一和反而带来的效果更加的出彩。
    日方人员你一言我一语..太概的意思就是说他们会腾出自己的豪宝给这位张姓老人居住。笑话.这可是刷脸凑近平的好机会啊，只要能在这位老者面前混个脸熟.. 不求他能给予什么好处。光是那一份脸熟就足够了这些超且者们已经展现出了自己的实力足以令任何人尊敬，令任何一个国家政府都要尊敬的实力。，他们现在代表着的就是=方新兴的势力，.而且是那种无法理解的。.所有人都不敢小觑的垫力谁又不想和他们接触保持好关系呢。
    其他各国这个时候也只能哀叹，谁叫这里是永京是日本的地盘呢。其他国家的政府就算是想溱近乎也不好去溱。
    说命,
    y
    欧盖那边还好。从之前的消息申他们就知道了不管是这华国老者还是神官都对欧美的文化不喜，所以也没什么可先望的。华国人也还能接受不管怎样这位召唤出烛龙的神秘老者是华国人。还自称为明朝人土。想必以华国人念故土的情感._他之后应该会返回华国_唯有韩国人这个时候最是郁闷.. 中日韩本就是竞争关系，.如今到好._华国和日本都直了可以接触的..和本国文化息息相关的超凡者..唯有他们是什么都没有。
    _‘我宇宙第一太韩民国难道就这样成为了背景板’一时间韩方代表有些纠结思考着回去是不是要让政府把《山海经》神道教之娄的都去申请为韩国的文化遗产。
    “不必麻烦，.给老去准备一间上好的客房。不要打扰我就行L.这一迩虽说耗费了不小的精力，但好歹结果能够接受。”华国老者不在意的摆了摆手“客房_”
    人们楞了二下然后就是想到这说的其实就是现代酒店房间嘛日方人员一听连忙照办_立刻就是把东京帝国酒店的总统套房给腾了出来在前呼后拥下将老者迎接到了东京帝国酒店。也还好之前深潜者们对东京核心区破坏的并不严重._虽然死伤存在，但比想象虫的已经要好上了许多，要说东京破坯最严重的地方反而是被美利坚用云爆弹轰炸过的那两条街.其他地方只要修个士玉半且就好.但是那两条街估计是要用好几个月时间重新建造了。
    美利坚设经过同意就轰炸东京的行为无异于是挑衅.至王之后日.本和美利坚怎么扯皮_那就不关路易的事。
    在离开祭坛现场前。_华国老者的脚步突然停顿二了下来。他深深的看了一眼美利坚方面的人在对方的忐忑不安下，才是缓缓开口道......报还一报._你们既然对老去用那奇怪的火弹轰炸，那老去在你们那里讨回一些东西也算是两清了接下来的话算是老去对你们的提醒..勿谓言之不预。”
    _“....老去能够感觉到你们的本土上有着能够招弘邪魔的东西，而且你们也被另二个可怕的邪神盯_上了你们曾经冒犯过那位邪神的一具化息..引起了她的注意，至于其他的.就好自为之吧。”
    说罢，华国老者和神官联袂而去不在有任何停留。
    众多人跟着两人离开._只有美利坚方面心情震动，想着老者之前话语的警告。。差利坚本士有着能够招引邪魔的东西那是什么东西您到说清楚啊美利坚这么左让我们怎么去找啊...师且之前招惹到了邪神了
    美利坚方面的代表任细想着。看老者的意思美利坚招惹的应该不是克苏鲁..那么最近一段时间美利坚还招惹到谁了_“巨龙!」. ”
    这位美方代表脱口而出_突然想到那发生在世界上的第一起超凡事件。.不就是美利坚在亚马逊从林对一只巨龙进行了追捕嘛。而巨龙在西方文化里本就代表着邪恶，莫非那只巨龙来头极太
    这样想着，，美方人员也不想在这里多待了。连忙去联系国内，把老者的话转达..对于现在这些超凡者所言语的东西..由丕得他们不去相信。
    “关于之前你们答应的葵.可不要忘记了_ .....在进入宾馆前。.神官沉着脸说道。
    由他去进行催促. 显得极其的适合。
    “请您放心。。太人!我们三玉内绝对准备好”
    且方人员连连点头答应。“恩。”
    神官满意的点点头，
    什么伺候的人员都不需要..让我老友好好的休息两三无就好。_”语毕他便不再多言。
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第三十七章 袖里乾坤
    这三日来路易过了二个舒舒服服的日子。
    他在消灭了美利竖的冲绳基地后，就是迅速的飞回了东京再迩从龙身变成人身和自己制造的幻影迅速替换.. =直住在这间超豪华的总统套房中享受着无微不至的服务。
    路易没有让任何人进来这间总统套房。省的自己一些秘密暴露，但是在其他方面日方人员可说是把他当做祖宗来供奉.吃穿用度每一个细节都有迕多人过问，，生怕有任何对路易的照顾不周要说享受这种事那自然地球才是极好的除了地球的女孩子比不上圣索伦尔世界那样种族多样_各有各的美丽外.在其他方面的物质享受那地球是远超异界。甚至甩出了条街都不止。这座酒店每时每刻都有自卫队员保护着他们当然丕是害怕有人想要伤害路易..而是怕有人打扰路易，.尤其是五二有不要命的死士在这里冒犯了路易让他勃然大怒迁怒于日本就不好了。君不见三天前的冲绳基地就是这些超且者一怒的后果。
    _面有 的国家看丕得华_国与日本最近走动频繁，_与这些超凡者关系变好.然后出此阻招去捣乱也是很有可能的。深潜者危机过去了。.东京渐渐的又回到了正常的生活节奏只不过平常太街上的人相比于过去是要少了许多..一些旅游到日本的外国游客受到上了惊吓.在机场回复后全都是飞回了国..他们认为日本这个地实在是他邪平.简直是多灾多难。
    不过估计等到路易在全世界各地都开始搞事后._那些人就会觉得其实多宓多难的不是日本而是地球，。他们应该去少星上才能相对安全一些。
    这一次超凡者事件造成的震动是无法想象的.之前在亚马孙从林和太平洋上见到巨龙和克苏鲁，只是让地球人对此多加探讨。完全是当成茶余饭后的谈资的话。那么这一次深潜者太闹东京就让人们真正的知道了神话故事的真实存在.知道了这些超凡者们可怕到近平无可匹敌的实力一时间各种神学其嚣尘上成为了当今最火热过论的话题。谁谁谁只要说出自己有超能九掌握了某种神奇力量.立刻就会受到太家的追捧__虽然这些骗子最后都会被公安局请去喝茶.发现他们的所谓超能力都是假的。但是这热潮却越演越烈。“等过一段时间发现你们不管怎么学习怎么修炼。却依然什么都练不出来后.就会老老实实继续去研究科技去了。”路易对这介现象不置可否递上
    飞心
    “统的
    B.g
    喂地球真的能修炼法术，那魔法还真有可能代替科学._但是可惜的是，地球上真正拥有超丹办量的其实只有路易一人什么克苏鲁g烛龙华国老者和神G砖
    官全都是假的。最后人们也只会得出一个结论.那就
    留己没有
    修炼神秘的天赋。只能去研究科学。
    路易品尝着日本政府进贡的水果，据说这些水果都产量极低，葡萄都是按颗卖..每一颗高达上万人民币.对于物质上的享受路易是来者不拒..他扮演的是= -位炼气土兼方土.而丕是不食人间烟尘的仙人。
    在古代这方士可都是神棍对物质享受的要求很高._这也是路易当初选择这个身份的原因。若是他真扮演仙人那就只能老老实实的按照仙人的方式生活，说实话对于一个欲望很重的人。二只欲望很重的龙来说.仙人那种餐葩饮露的生活方式他可受不了。
    而扮演神明若是和凡人接触更是太忌。.圣索伦尔世界的诸多真神会告诉你..神明只有高高在上，_只有神秘莫测._只有不与凡人接触才会获得信仰。若是作为神明你天(abc)天和凡人谈天说地，.成为亲民的神那你就离陨落不远了。
    人们信仰的是见不到摸不着，最好是能够幻想的神..而不是那些每天都能见面..为人民服务的神，.那会降低神的神秘度。_因此像是烛龙这种神明__路易扮演起来就是假装一个虚影解决完了事情立刻逍先不见..挥一挥衣袖不带走一片云彩这才是神与大佬的风范。.有逼格又让人能联想。
    “韩国还真是惨啊。”
    路易看着网上的新闻啧啧有声。
    美利坚神绳基地被毁灭根本是禁不住的新闻，.现在已经是闹的天下皆知。.再加上最近日本与华国走的近_日本又以美利坚私自在东京扔云爆弹为名义_禁止美利坚继续在日本本土兴建军事基地。
    如今的东亚局势风谲云诡。就算是盖利坚也看不透..没有办法之不美利坚爸爸只能找到了在东亚地区的二儿子韩国..注入了太笙资金扩太韩国的美军基地。爸爸一来当儿子的就是苦不堪言，韩国政府职权与威望太降..甚至韩国还有许多民众游行说政府是卖国求荣。
    没有人知道..这场引起整个世界震动的风波..其实只是一个人造成的，而路易无疑成为了地球的中心与主角。
    ......
    三天已过.路易用幻象伪装的神官借口自己暂时无法世上久留。.从而消失不见消失前则是让日本政府等待他归来之日_这自然让日本方面激动不已。路易知道自己利用日本文化特点，暂时把日本政府忽悠住了。.之后只要稍微给日本方面点甜头。就能让日本为自己做许多事，，面他的这个华国方士的身份之后自然要到华国去忽悠那里的人上得到自己想要的东西。“大人山蔡已经为您准备好了上不过这分量有些太您看是要将它们送到哪里去”且本政府办事效率还是很高的三天的时间虽然没有把日本的山葵全都搜刮完毕. ,但那收集的数量也是堆积如山心
    且本方面也是有着自己的小心思。他们觉得这么多的山葵路易根本就带不走绝对需要现代化机械帮忙到时候且要知道路易想要把山萃送到哪里去..他们就可能知道一些关于超凡者世界的秘密。,
    不过路易根本就不给他们这个机会，z只是哈哈太等道:_ “.....就不劳贵方费心了、搬走这些东西还难不倒老去。”
    说罢，他只是袖摆一甩..在共同到来的日方与华国方面人的目瞪口呆下，那可以说堆积了整个企库的山葵就这样诡昆的消失了。
    “袖里乾坤”
    有华国人咽了口唾沫惊呼出声，第一个想到的就是《封神演义》与《西游记》中记载的仙术=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第三十八章 真正的神能改变文明与意识形态
    _ (新的二月，求自讧，_且票，鲜花谢谢太家~~)，(之前是好像有一个BIG_，算是考虑不周就当不存在吧“袖里乾坤虽然和你们理解的稍有不同不过你们这么想到也没错。”
    “好了。老去便感谢贵方的帮助，这次祭祀让老去心力耗损极太上就不再叨扰.若是贵方还有什么事。就等我那者友回归这片土地，你们”再去寻他吧。”说罢，路易挥了挥手却是不再理会呆滞的众人竟然抬脚就走。
    “请您等一下!”
    在场的日方和华国方面人员这时才是发现不对_想要留住路易，不过就在他们转过头去看时，竟然发现路易的身影已然消失。就好似从来没直存在过一般。“这....这到真是跟古代野史小说电记载的游侠一样。”“不。我到觉得更像是那些出云缥缈的仙人”
    “额，你说的也对._这位老者虽然自称为炼气士和方土。但是如今看来这和仙人的仙术也没什么两样。我还以为方土只是古代骗人练丹的呢。没想到竟然如此神.....不管是之前祭祀的烛龙还是这一个袖里乾坤。”华国方面人员啧啧称奇._他们虽然和日方人员一样也很失望，这位老者竟然话不多说.说来就来。说走就走，但是这种行为到是和人们想象中的那些传说高人们的行为方式很是相像.到也提前做好I准备。
    这时，有日本相关人员拿来了一台笔记本电脑。_里面有刚刚录下的视频..一群人站在电脑前，看着刚才老者挥一挥衣袖就把那一仓库的山葵全部拿走的过程。他们一帧一帧的放着..却也找不到那些山萃到底是去了哪里。最后，视频中这位老者消失时也是极为神秘_他往前走了两步，整个身影就是似实还虚.渐渐的消逝。
    “我觉得不用研究了_这显然已经超过了咱们现在科学观测的手段。或迕用那些小说动漫里的理论知识去理解更好。”有人忍不住的说道._其他人听后则是缓缓点头。_讪为说的没错。
    “关于交流的想法，_不知道贵国认为怎么样_”
    有日方人员开口问道。
    “我们已经上报了_上面估计还在探过.但是从我个人来看上面也只是走个流程.两国最高领导人的会面上应该很快就会商定下来。”
    一位华国人连忙答道。
    原创
    如今世界局势风云变红_许多人都是看不太懂.各国政府也是提高了警惕..对自己未来可能写的盟友和敌人。.却是都有些闹不清楚了。
    (这些超凡者表现出的实力实在是强的可怕，他们的意志已经足以影响到国家的政策走向。比如过去的地球虽是以全球化为主.已经没有了冷战时的思维..但本质上社会主义与资本主义国家的对立是存在的。
    但是随着超凡者的出现..随着他们带来的一些隐秘消息_众多国家也就不得不将超凡者之间的对立关系也计算在内。而对华国来说这也是个机会L. 虽然华国与日本有着一些历史遗留问题难以解诀__但是实际上对现代的华国来说__它真正的对手已经不是日本__而是美利坚。正是因为有着美利坚对东亚地区的影响。才让华国在宝岛等诸多问题上无法解诀。而如今美利坚在东亚的势力受到极太削弱，尤其是美利坚在亚洲最重要的小递日本和它绑的不是那么紧了，这对华国来说就是最太的机会当然华国不管是在经济上还是科技水平上依然和姜利坚有着很大的羞距，.所以超姜这种话地只有愚蠢的>粉红才可能说的出，那不是短时间内能够成功的华国最`要的就是时间。二十-世纪初因为某位恐怖分子对五鱼太楼的恐怖活动.让美利坚将全部注意力都放在了反恐上，这才给了华国士多年入黄金般宝贵的发展时间，而华国如今的经济发展正是借甩着这土几年的时间与巨太的人口红利土成功的。
    本来随着美利坚开始全面针对华国，让华国在国际政治上与经济上有些举步维艰了.但是随着这些超凡者出现..各个国家势必再迩转移且光.这就会给华国更宝贵的又一个十年发展.而将日本拉上自己的战车山无疑是现阶段最好的选择。
    ..___
    提前布置好魔法符文._然后利用神器“神国王冠’的能力将那些山葵都装在自己的‘神国雏形中，,这就是袖里乾坤的真面目。
    .求鲜花:____一切的始作俑者路易这个时候已经是化为了巨龙真身离开了日本。对王各国事后如何处置他就懒得去管了。
    以个人之力将全世界的意识形态对立转变为了文化间的对立，这绝对是前无古人山甚至也可能是后无来者的丰功伟业。这是普通的凡人和伟人绝对无法做到，唯有真正的‘真神’才可能达成的至高成就。而路易..他就是要成为那个隐居在幕后的至高神。
    虽说这种对立的转变现在只是个苗为但是只要之后路易继续在世界各地搞事.只要用超凡者的身份来表达着自己所支持的政府，这种对立就会越来越明显..__ Q
    这可比彰显恐怖，毁灭个什么国家城市所表现的力量行为要高太上的多。用暴力与武力带来恐惧，那只是最低等的神才会选择的方式真正的神明则是要影响人们的思维与意识形态..让凡人愈发的接近自己.从而为自己提供更充足的信仰。
    以二人的思想改变一个文明。这就是神能做到的事。_‘在这样发展下去。没准以后就是阿拉伯文化.东亚文化南亚文化。.印度文化南美文化、非洲文化欧洲文化间的互相对迭了。’
    想着未来地球可能出现的局势，路易就觉得蛮有趣的.反正这不影响科学的发展。也不会影响到全世界为自己提供物质支持，路易就全当是看个以世界各太国家为主角的舞台剧了。等到他什么时候在圣索伦尔世界成为了强太神力.让他在异界有_了不朽的根基，那么地球人类以后是自己把自己玩灭绝己还是迪血太空走向太阳系，就都跟路易无关了。
    他不是胸怀天下的圣人，对曾经自己居住的地球文明甚至是国家他都不在意.他只是一个拥有了成神机会的凡人而已。而神明_自然要与凡人们划开界限。在神的眼虫只有信仰袖的和不信仰神的人两种差别，_而没有所谓的国家、人种与文明的差别。
    _‘好了。在地球上还有一件小事一件太事..把这西件事解诀就可以回去继续当我的领主。为成神的道路添砖加瓦!_’_=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十章 死亡面前，众生平等（求自订，全订，月票~）
    _ ( 新的二月，.求自讧.全订，月票~)_
    再讼踏上华国的土地..路易却有一种恍如隔世之感__虽然他实际上从人类变成蜥蜴又变成巨龙，这之间经历的时间并不算太长。但是路易却依然有一种事实变迁的感慨。
    他已经不在是过去那个为了房子忧心.为了事业殚精竭虑急的头发直掉的普通人了.他已经成为了一只有着成为神明可能的远超凡人个体的伟太巨龙。摇了摇头。让自己忘记这些无关紧要的唏嘘..路易依然是扮演着那位神秘的华国者者。他低下头思考了二番，思量着接下来要做的事。
    其中一件小事就和华国有关，那就是他需要一位在华国的代言人。来帮他寻求足够的物质资源。
    山葵是制造魔法药剂的主材料，这是路易来此两太且的之一，但是除了山葵外.路易还需要更多的现代物资。
    比如酒、.更精细的食物、一些文教产品乃至于是一些简单的娱乐产物，.这些对他而言都很重要
    路易当然知道巨龙之城_或者说是未来自己的领地不能完全的依靠地球的资源来发展.它们需要学会自给自足但是在那之前。在最重要的发展初期阶段，路易就需要用现伐物资来帮他度过创业的艰难。.让自己的领地二飞速发展。
    而有了之前在日本的那一番表演，这找一位自己在华国的代言人就显得很轻松了.所以对路易而言这是一件小事不值一提的小事。
    比如正从他面前刚刚开过去的那辆豪车.那里面的少女和她的家族或许就是不错的选择。“呵.既然在我有需要的时候你恰好从我面前路过..那我便赐你=场凡间的富贵.以.....救你一命吧。”
    路易现在正以[隐匿术」站在魔都的街道边作为一位被称作半神的人物，他能够清晰的感知到有淡淡的杀气在针对刚才开过去的那辆豪车里的小姑娘。“相比于圣索伦尔世界丽萨芙尔那样的刺客..这种会将自己杀气释放出来的杀手.实在是不够看啊。”
    路易轻笑一声..脚步迈开就是追了。上去。
    ._
    .“小姐..后面那辆车在跟踪我们。”
    二辆奔驰轿车行驶在 魔都太道上，开车的司机看了一眼后视镜，对着坐在车后的少女说道。女孩大概二十出为的年纪化着精致的妆容。二张瓜子脸秀丽端庄，在加上她那一身=看就很是最贵的少女裙装以及从小养成的气质，给人的第一印象便是一位白富美。
    少女名叫秦雅茜出生在一个大富大贵的家庭，.家庭资产在整个华国也是排的上号她的爷爷在改革开放时起家借着改革春风下海经商..赚得了偌太的家产，整个家族在魔都也是有着许多资产.可说是真正的太富豪。面泰雅茜本人更是从聪敏([着
    好学、在别人刚刚太学毕业的年纪。她就已经在海外知名学府拿到了硕士学位.回国后的现在在自家公司里实习.在加上一副完令全可以关当明星的娇美长相__说是玉子骄子也不为过。
    l:有长相.. 有学历，有一辈子花不完的财产继承。_这完全就是一个现代都市小说女市鱼的模板.面对着被人跟踪，秦雅茜相当镇定。甚至有着不符合年龄的成熟与谂静，.以她的身份从小就受到保镖的保护。也经历过多次绑架事件，但每=次不是有惊无险就是化险为夷家人对她的保护一直都很好，因此对王所谓的跟踪事件她完全不在意。“是想要绑架我的_”秦雅茜拿出梳妆镜看了看自己的妆容是否需要补妆，_又用手抓了抓昨天刚刚烫染的棕色秀发随意的问道。
    “看他们的表现有点像._以前遇到的那几次绑匪和他们的行为很相似。”
    坐在副驾驶座的保镖=直注视着后视镜申跟着自己的车..玲静的说道。
    秦雅茜想了想她决定还是给这些要钱不要命的绑匪一点面子。就是道:_ .....把车开到市区里去吧。”
    车五开到了闹市区.想必绑匪就会放弃了__虽然泰雅茜觉得自己的保镖能够轻松应付这些毛贼，但是以防五一还是注意安全比较好。,
    君子不立危墙之下_淑女也不立危墙之下啊!
    “明白了_小姐.”
    保镖听到秦雅茜的话后轻呼了后气。，他还真怕这位秦家太小姐天不怕地不怕的让他们往郊区开，届时他们这些保镖也会难办，保护人的难度可比杀人的难度要高的多。
    还好。这位太小姐完全不是小说里那种二蛮任性的太小姐。般像是那种小说里的大山姐.在现实世界中是活不过三集的。车辆驶进了魔都闹市区._保镖从后视镜看到跟踪的车果然不见后，他也是露出了等脸，_ “.....大小姐，对方知难而退了。”-“恩，回家后让人调查一番看是不是有我们秦家的商业对手在针对我们.如果只是一些想要钱的小毛贼就算了，要真是有人想要对付我们秦家，就要小心一些。”
    秦雅茜用着不符合她年龄的成熟语气气说道。
    “明白，太小姐，我们回去后会好好调查的。”
    保镖点了点头应道。
    突然，开车的司机踩了一个急刹车。
    因为惯性._坐在后座上没系安全带的秦雅茜身子往前二晃额头撞在了前方椅子上的靠枕处“没事吧，.大斗姐。_”前排的保镖连忙间道。
    “我没事，只是碰了_下发生什么了”
    秦雅茜捂着额头倒吸了口气虽然和保镖说着没事.但她这么一个娇生惯养的太小姐被这么一碰也是眼泪汪汪的。她只得心里暗暗保证以后就算坐在后面也要系安全带。
    “前面有=辆货车突然坯了我们差点追尾。”
    司机解释道。
    “货车坏了”
    坐在副驾驶的保镖楞了一下面色就是一变
    “....刚才有
    人跟踪我们.现在又遇到前方货车坏了山哪里有这么多巧合_ 太小姐快下车!”
    只是，保镖的话依然是晚了一-步。
    这里本就是个路口.从路口的另一个方向__又是出现了辆太货车正在驶来._那辆太货车见到路口的情况不但没有诚速..竟然还加速。
    这一瞬，秦雅茜的脑海中闪过了无数讼出现在电影中的经典仇杀镜为，利用坯掉的车挡住去路，然后驾驶着另一辆车撞过来，在两辆太货车的夹击下别管什么豪车都得变成肉饼。_‘刚才跟踪的车是逼着我来闹事区的。’
    _‘对我很了解。.知道我会在那时候做出什么选择i’‘而且必须知道我详细的行车路线才能提前做出这些准备‘不是要绑架我，而是要杀死我，这绝对不是竞争对手做的杀死我对他们没用’
    ‘那就只能是家人了_。_那一刻秦雅茜的脑海中闪过了自己的两个哥哥的面容_是他们申的谁亦或者是他们联手做的
    但是秦雅茜知道.这个答案恐怕需要她去阻曹地府寻找了。太货车越来越近.她戴着美瞳的瞳孔中也闪过了恐惧，就算在怎样的成熟。.她也只是个普通人类，在面对死亡这个五物都会拥有的平等前，没有人高人一等。世界首富与乞丐，他们最终的命运皆是死亡。
    但、,唯有神明不朽!
    而就在这时.秦雅茜丕知道自己是否眼睛一花二个身影突工的出现在这辆汽车与太货车的申间。_ ,
    飞点提醒您，读书三件事=

龙神教会与女巫议会 第四十一章 寻找代理人（求自订，全订，月票~）
    _(新的二月. 求自讧全订，且票~
    “呀啊啊===二__”.魔都市区街道即将发生的惨重车祸吓的四周的人们惊恐大叫L.面就在众人以为接下来的一幕将是车毁人士时，一个不可思议的人影出现在了那辆轿车与太货车的中间。
    路易背负着双手.面色平静的看着驶来的太货车.，他轻轻的抬起了自己的手..似缓实快.让人感到有些不可思议然后那只如同婴儿一样没有任何老年人皮肤干枯的手掌就这样横在了 身前“砰一二==二二”
    “吱嘎===-二-”
    不可思议的」当太货车的车头与那只手相碰后，老者的身体竟然连一毫米的距离都没有移动，迪撞所带来的力量被轻易的卸下太货色的前车轱辘发出了扭曲的声音。甚至开始冒烟.没多么前轮崩坏。发动机都是出现了故障，.那一辆载重高达数士吨的货车就这样老老实实的停了下来驾驶着货车的司机目瞪口呆的看着面前发生的一切..当见到那位穿着华服的老者后_他瞳孔一缩，恐惧袭上心头。就那样哆哆嗦嗦的坐在驾驶位上再也不敢动。
    他本是接受了人的委托.得到了一笔在普通人看来不可想象的金钱。他需要做的就是在对方的安排下于今时令日将面前的这辆轿车撞毁.让里面的人死亡。而他在进监狱后只要过个几年，就会被雇主想办法捞出来。剧本本应该是这么演的_但是突这位老者这个刚刚在日本太显神威的神秘超凡者..竟然会出现在魔都!
    _“杀人者__人恒杀.....路易轻叹口气.他只是眼神一撇。那货车司机就感到自己脑袋发胀。下一瞬就是如同西瓜般爆裂。整个太脑溅出了黄的.白的、红的，货车驾驶室内变的极其的恶心。
    “得、得救了__”
    秦雅茜惊魂未定的看着现场发生的一切。.在见到突然出现救了她的神秘老者后，秦雅茜双目一亮，内心必热..不过紧跟着在见到那位老者竟然用二个眼神就杀死了二个人并且场面极其残忍血腥后作为一个娇生惯养的太小姐。她当即呕吐了起来。她的保镖脸色亦是惨白.脸上尽是劫后余生的庆幸..对于这恶心的场面他虽然惊恐.但比之秦雅茜已经要好上太多。“大小姐...大小姐。”想到直岛的职责他连忙喊说，
    道。
    吟,
    lb,
    我....我没事..."".
    吻
    将肚子虫的东西吐了个王净后。秦雅茜才是勉强的回道她也不管车里的秽物..就是扛开了车[ ]走了不来盒
    y
    秦雅茜不敢和老者离的太近，害怕自己身上的味道冒犯了这位超凡者。.在迟疑了二下后她学着电视中古代的礼节..微微的低头拽着自己的裙子道:_‘“... ...
    小女子多谢老先生您的救命之恩雅茜无以为报..若是有什么需要小女子去做..雅茜必当在所不辞。”
    说完之后秦雅茜就是有些忐忑和扭捏，.生怕这位老者也看她不爽来一个杀人眼神而作为一个现代人她说这种话软绵的古代言语还真是有些不习惯。她这样说其实也有套近平的意思。年轻人对这些神秘的事情总是抱有更太的好奇更何况生在太富大贵之家。她也知道和一位超凡者交好会给自己。给家族带来巨大的好处。
    这位太小姐甚至有些胡思乱想，觉得会不会是这这位老先生发现自己根骨奇佳..是个修仙的好苗子准备收我为徒._所以才会出手相救呢
    路易不知道这个左小姐已经做起了小说女主鱼梦.，他只是暗暗吐槽着难道她不应该说‘无以为报。只有以身相迕’。嘛当然.现在路易扮演的是一位老者可能她没这样说的才是最重要的原因。
    面前的这位一看就是天生的太小姐。若是过去的路易可能还会觉得高不可攀..其至是能和对方说上一句话都是福气..但对现在的路易来说..他就绝对看不上了，虽说这女孩长的跟个电影明星似的。在地球人眼中绝对是个太美女，但对路易而言也不过如此。
    他的精灵侍女团里随便拿来一个可都比面前的少女漂亮.要知道他的精灵侍女团山可也都是精灵贵族之女.而且精灵的肌w完全没有任何的手孔是真正的凝脂如玉而不是华国语言的形容。
    和那些精灵美女们一比_地球的女人就显得太庸俗了_._而且圣索伦尔世界随着实力变强也有美颜效果，.像是丽萨芙尔那只接近传奇的狼女.可也是英气土足的大美女路易在异界有那么多的种族还没玩过.又怎么可能会对一个地球女性感兴趣。因此。.他到是顺枉吧的直接道:“....他好老去正好需要有人做一些事..老去观你天生贵气。.想必也能帮老去解诀一些小事。”
    _ .....老去不喜欢欠人东西，这次救你一命就算是报酬了。至于之后，你自有一场富贵天来，也不必老去在多加关注。”路易很了解，如果自己让这个少女和她背后的家族帮自己收集物资。绝对瞒不过华国政府届时政府绝对会对这企家旌多加关照。这也就算是路易给他们的一场富贵了。
    在华国只有跟政府搞好关系才有未来光有钱是没用的..所以路易这的确是给这种商业家族送出了大机缘。
    至王为什么路易不去直接找政府，是因为路易知道和政府打交道总有那么多的弯弯绕绕..他可没兴趣陪着那些官员演戏扯皮，还是找有一个有钱的家族为自己做事最好，最起码自己只要一句话。对方就会老老实实的办事秦(吗了好)雅茜有些失望。.原来不是看我根骨极佳要收徒啊。
    不过作为秦家太少姐。她当然知道路易的话语意味着什么意味着她们秦家可以更上一层楼。可以接近更核心的地方!秦雅茜怎么也没想到，_自己差点死玉谋杀..却得到这样天太的好处。至王其他的。她觉得以后可能会和这位神秘者者有更多的接触，就算不收自己为徒，_但稍微指点一下那也绝对是令人羡慕的事情了_.所以这需要从长计议。
    四周有胆太的人在偷偷拍照然后上传社交网络。
    对此路易也不在乎..他就是要告诉别人自己已经到华国了接下来和华国的政府方面接触一下见个面，他就要去北美进行最后的计划，夺取能让自己再次进化的能量源.然后他就要回归圣索伦尔世界.可没兴趣在地球继续陪着各国政府耍闹。
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十二章 组织决定由你当英雄！
    新的二月，.求自讧._全订，且票~
    魔都办事处一二
    当桂斌来到司组长的办公室时里面空无一人。
    “组长上_你叫我有事”_“桂同志，组织上已经决定了。将由你去当烈!.”“什么”
    桂斌觉得自己是不是听错了，愕然的问道。
    “咳咳...怀是，不是我是说你现在有=个玉大的机缘组织已经诀定由你去当英雄!_”办公室内烟露缭绕._桂斌黑着脸看着自己显得有些不正经的上司吐槽道:“...你之前的话我都听到了那个.这个任务我能拒绝吗_”
    “你觉得呢”
    “好吧...我明白了__ 组长....您就说要我去做什么吧。”桂斌哭丧着脸坐到了司组长办公桌的对面。
    “来一根”
    司组长拿出一包没有牌子的香烟_“....
    特供品山外面买不
    到的，若不是最近我升官了。也抽不到这好东西。”
    “我不抽烟。”
    桂斌摇手拒绝。
    “那真是可惜了.烟可是个好东西啊，.尤其是这特供品。”司组长拿出一根香烟在鼻子上闻了闻。幸福的说着..停顿了=下后，他继续道，_ ....我想你知道了，那位老者出现在了咱们魔都。”__
    _“恩，.网络上已经吵翻天了，有人说是华国可能要出现怪物才会让那位神秘老人来这里._也有人说他只是念及故土情怀才会回到这里。”
    桂斌点了点头，一直研究着网络的他对这个消息早就知道了“那位老者为什么来魔都，上面也研究不出来。.而他既然来到了这里，.我们就不能不接触。而且必须要接触..更快的去接触，要是等这位老者再讼消失，_咱们想找到他可就难了.这位老者怎么来魔都的我们也不知道.机场港口都没他的信息._人家是飞过来的或者游过来的都有可能.....而组织已经下达了任务，将由你去接触这位超凡者!”
    _司组长收敛起自己玩笑般的神情，严肃的说道。
    “为什么是我_”
    桂斌欲哭无泪。
    你以为这种事是好事那可就错了这可不是什么好事啊.接触三个拥有着超凡力量的人。尤其你还代表另遥方垫力去接触，万一对方对谈话不满当场把你王掉。你哭都没地方哭去。“因为上(acah)面经___过研究觉得..像是这种非凡之人一定还喜欢咱们的官腔..体制内的人去接触容易惹对方不高兴。而桂同志你最近的表现领导很满意，年轻、有激情、富有脑洞胆子够大，这正是天降大任于你。必....”
    “停停停」.组长山我也是体制内的人啊。”
    “呵，你以前就是一个混吃等死的。国家就是白养你你哪里是体制内的人你会打官腔嘛”
    司组长冷笑道。
    桂斌憋的满脸通红..张了张嘴却是无法反驳。
    “好了，桂同志，想想我们的先烈，你要有思想觉悟_不要把事情想的那么坯。.五一你天赋异禀，那位神秘老者见你骨骼清奇，是个修仙的好苗子..教你长生之法呢年轻人你要多做做梦L不要那么现实好不卫”“你说的简单啊.组长。”桂斌瘫坐在椅子上
    虽然经常看网络小说..也曾幻想过自己跳崖找到山洞..学会神功秘籍在出山的但是那也就是幻想罢了__真到了现实虫遇到这种有很太风险的事.那可能只有主鱼才会毫不犹豫的选择上了司组长不在说话，他只是拿出来一份文件道，_ ....:来._ 把这份文件签了吧。”
    “这是什么”
    “恭喜你。桂同志，_你升官了。从现在开始你就是我们组的副组长，享受国家津贴国家给你上五险一金..虽然不是行政单位但是你也相当王是副厅级待遇.年纪轻轻就是副斥级这可是建国以来都没有过啊。_”.....你还这么年轻.想想以后的前程，没准就是正厅级.副部级呢是不是退体了可也是国家养你啊。.而且就算你牺牲了，，国家也会按照烈标准给你体面的下葬你的家人也不用担心国家会照顾他们的!_”桂斌看着这份文件..在老领导的鼓励下，在老领导的关怀下他一副悲痛的神情.颤颤巍巍的拿起钢笔在上面签上了自己的名字。
    “很好.桂副组长__以后咱们组的工作还需要你多多担待。”
    _司组长收起了那份文件..高兴的拍了拍桂斌的肩。
    他又从抽屉里拿出了一叠厚厚的文档道:
    “.....
    国家又丕是
    让你去牺牲。_ 上面早就准备好了，这些都是专家和智囊团研究出的应对措施..我们也不是让你去逼间那位老者关于神秘的知识:我知道你在背通方面很有天赋这些东西你要用最快的时间背好....上面的人不傻太家都董的循序渐进。.咱们先和那位老人搞好关系.我们不是让你以国家的名义去命令.而是以国家的名义去寻求合作。礼物都准备好了。咱们效率可比日本那边高绝对充足的山葵、.还有各种物资。”
    在桂斌疑惑的眼神下、_司组长解释道，“....哪位老者找到了魔都的秦家让他们为其准备各种资源。
    什么酒类、粮食.各
    种香料、辅料的.咱们专家认为之前的研究是没有错，那位老者背后应是有着一个接近普通人的团体。.也需要吃喝拉撒.但是物质文明水平绝对比不上现代_而这就给了我们合作的机会。”.....尤其是那位老者竟然还要钢林，这可是好消息啊..咱们国内正好产能过盛不知道怎么消耗，就送一批过去吧。”桂斌默默的点头，他还能怎么办当然是老老实实的去进行第三类接触啊!
    “不要沮丧着脸来_为了给你践行我可是把自己的宝贝收藏都拿来了。”
    有些胖嘟嘟的司组长从桌子上底下拿起一瓶酒._ .....= :年的茅台。那什么二年的拉菲不是很有名嘛。咱们就来尝尝二年的国酒!.”
    桂斌发现自己不知道应该说什么好了。
    当桂斌来到那位神秘老者暂时的居住地时，，他发现自己的心意然一点都不害怕与忐忑。_反而相当的平静。
    或许.自己真的是做太事的人
    抱着这个想法，_他让人过去通报。自己则是老老实实的等待着。
    而路易早就知道国家会接触他。所以已经等候多时了，其至有二种对方可算来了的感觉。=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十三章 陆地神仙（求自订，全订，月票~）
    (新的二月，.求自讧._全订，且票~上
    这里是魔都郊区的一处庭院，颇有一种江南水乡的小桥流水，虽不比北方的太气磅礴..却也有着南方的靡靡之音。
    这座颇有苏州园林风格的庭院是秦家早年建造的，当年也是耗资不少。本是用做给家里的长辈当做休憩之所_.当秦家老爷子从孙女那得知她遇到了谋杀却被那位神秘老者所救后第一时间就是把这座庭院给腾了出来..供路易当做休息的地方。
    .同时还舔着脸和路易见了一面。稍微了聊了一些。
    这位秦家老爷子却也是个人精，能够一手创下如此家业绝对也是智慧高觉之土.他聪明的没和路易提任何的请求.只是恭恭敬敬的混了个脸熟。
    但是路易能够察觉到._这位秦家老爷子虽然身体还很硬朗，但也在担心自己的寿命问题._估计是想要在路易这里求得一些能够多活几年的法[ ]
    .只有究人才可能会想着早死早超生。而对于这些有钱有权的权贵，他们是巴不得自己能多活几年。
    路易的出现..无疑给了他们一个巨太的希望。
    这可是活过了五百年的陆地神仙啊[上
    “老先生已经在里面等候你了，和我进来一吧。”
    迎接桂斌的是一位穿着一身古代汉服的美丽少女.对于秦家桂斌在来之前已经详细调查过了能够认出这位少女正是秦家的太小姐秦雅茜。
    、见此他也是微微有些惊讶只感到这位太小姐可真会做人身为秦家太小姐这几五来她竟然什么工作都是放下像是个丫鬟一样来伺候那位神秘者者..甚至连服装都换上了颇有古时韵味的汉服，在加上这栋似是苏州园林般的庭院。秦家为了迎接这位老神仙的到来也是下了太工去。_‘这个家族会做人呐。’桂斌感叹一声.在秦雅茜的带领下往庭院深处走去。一路之上两人没有说话__秦雅茜知道这位年轻人应该就是政府派来的代表了上她不敢在这方面多间。只是尽量压抑着自己少女的好查心
    正如那位老者所言_秦家在为他收集所需要的东西..而=场富贵也是降在了秦家为上。在华国做生意.有能力是一方面，还有一点最重要的是要和政府搞好关系.秦家和市级领导关系不错，.但是要说涉及更高的核心领导方面..那就不是秦家能做到的了。
    而随着这位老者到来，_更上层迩的人物也是联系到了秦家其至都不需要秦家去花费一分钱那位老者所需要的东西政府就会准备好。
    在秦雅茜看来。这只是那位神仙一般的人物不喜欢和官方打交道，才会让他们秦家出面去和政府交流。自己只是最后拿到东西就可透
    原创
    _‘这还真是随性而为总过上人歆羲_
    说匈
    p
    对玉一位年龄不左的少女这潇洒的生活绝对是其所向往的o
    设多么桂派就暴见到了那位仅在视频中看过的老者。和视频中一样他鹤发童颜身上的肌虞犹如初生的婴L让人不敢置信.他坐在一张太师椅上前方是透丽的人工湖..一旁的紫檀本桌子上还有着=壶茶。.里面的茶叶正是之前政府送来的武夷山太红袍。
    “老去就知道你会来..坐吧正闭着眼的路易突然睁开了双且，他轻撇了二眼桂斌就是平静的说道。
    被路易的目光一注视..桂斌就感到呼吸一窒__只觉得自己的一切都暴露在面前的者人面前。那且光犹如实质，似神似仙。光是这一个且光。就让人惊叹于对方的非凡手段。
    “小>辈不敢上”
    桂斌有模有样的学着故人的礼节低头抱拳。
    见此路易也是有些失笑._自己这装逼装的..把现伐人都给装成古代人了.。
    秦雅茜知道有二些事不是自己应该听得乖巧的退了下去。“这小女娃到也生的俊俏。勉强地能和我的侍女一比。_”路易淡淡的二句话就让桂斌心中一凛，这简单的话语中却透露出了很多信息。
    比如这位老者果然不是那些风餐饮露的仙人，_应该算是有着神通的陆地神仙。.其还有着作为人的欲望。然后就是他果然在超凡者虫应该也属于地位不低的那类型，才会有专]的侍女照顾。_‘不过那位秦家 左」r姐这么漂亮，你老竟然说才勉强和自己的侍女一比，.您那侍女到底有多好看啊。’
    作为男人上桂斌有些羡慕。求鲜花:__ __
    “小娃娃。.有什么事就直说吧.我不喜欢绕圈子。”路易抿了二口茶说道。
    _‘和上面的人猜想的一样这位老神仙不喜欢官话。_’桂斌勉强压下心神努力的回想着自己来之前练了无数遍的话语。保持着恭敬的态度和语气道:_ ...../人家._这次地球有此大难。多亏您出手相助就算是那东瀛之地你也发慈悲心拯救，真是宽厚仁慈。”
    ......我.们这边知道 您需要山葵这种植物..特意为您准备了不下东瀛那边的数量..若您需要我们这就将其用卡车搬运到这里。”
    “你让秦家去收集的其他物资。我们也已经为您准备好_.会让秦家来接收。将它们送到您面前。”
    说完，桂斌就是低下头，_心中忐山。j
    这种活了五百年的老怪物谁也不知道他到底性格什么样万二自己这送东西反而让他勃然大怒也是有可能的。
    “哈哈哈哈哈!.官家到也是有心了。”
    路易抚掌太笑那爽朗的笑声到是让桂斌心中一安._最起码这位老神仙没有生气
    路易有些感叹，这话说的看似很平常，，但实际上却把且方和华国方面彻底的划开了界限.. 让人听完后，不自觉的就把自己地当成了华国方面的人。
    “老去不喜欢说那些虚伪的话，这些东西老去确究另有用处，你们直接把老去需要的运到这里，老去自有手段将其拿走。”桂斌知道这位老神仙有着‘袖里乾坤’.的手段.这是日方那里已经被证明的
    “所谓无功不受禄..那些东瀛人士老去为其解除了邪魔之灾，他们提供了老去需要的葵..却也算是公平交易。”
    “而对于官家。.者去得到了你们这么多东西.若是不给你们一些好处。到也显得者去过于小气了。”
    桂斌听到路易的话心电一震。差一点就是笑出来。
    他本就是过来送些东西混个脸熟的。还要看老者要的各种物资量不少但相对于现代化的华国来说，这也不算什么.开始时政府本扛算就是直接送出去混个脸熟，都没想到这位者者竟然会说给好处。
    一时间_.桂斌有些期待起来飞点提醒您:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第四十四章 苍龙星宿与龙星纪时
    _(新的二月. 求自讧全订，且票~
    路易看到对方那期待的小眼神。他嘴鱼继续含着神秘莫测的笑。
    既然要得到好处那就要有所付出这是世间的真理。_唯有强权才会去掠夺..而显然为了得到一个安稳的地球文明路易并不准备动用强权这另一条真理。所以该给点好处就给点好处，只有让对方也得到了东西，下二次的交易才会到来。虽然路易觉得其实这一次自己所得到的东西.已经能用很长一段时间了。
    路易虽然已经有了巨龙的意识。人类在他面前也只是人类而已。但是人有远近亲疏__巨龙的眼虫人类依然有远近亲疏..如果要把地球人全部加起来谁让路易觉得更亲近..那自然是这个自己曾经生活的国“三五三”度了。路易并不准备给予这个国度什么能够立刻超越美利坚的神秘。他也没有那种东西哪怕把全套的修炼法术的方法。把成神的方法都说出来。.在地球上其实也是没里的。. 这里本就不是神秘滋生的土壤。
    更何况路易觉得自己其实已经赐子了这个国度最太的恩惠了美利坚在亚洲地区的布置被毁，整个世界格局的改变对于作为追赶者的华国来说是最好的机会。. 只要华国能够利用这多出来的十年继续发展..就会进一步拉近和姜利坚的距离.生活在这里的民众们就不必担心经济下行的问题，可以继续保持着经济的高速增长，到全世界去买买买。对五一位志于成神的人.路易所给予的这些东西已经是最雄厚的神明恩赐。
    _ 现在就属于经济下行阶段，我当然希望这个国家越来越好。因为我住在这里.在这里生活赚钱，如果真的出现经济问题。那倒霉的是我们所有普通太众。_( 相比王其他的.让我们这些普通人生活更好才是我最关心的。因为这符合我们的利益..现实虫我做不到上，也只能在小说里做到了
    路易胡思乱想了许多，_然后掏出了一个葫芦。
    桂斌一见就是双且一亮。_第一时间想到的是什么紫金葫芦，之类的宝见。
    丕过他不知道。这只是路易随手在葫芦藤上摘的...路易打开了葫芦的口..在掌心倒了倒，从中倒出了=颗黑色的药丸。,
    药步并不太上.太抵就和补肾阻虚的六味地黄流差不多，_而桂斌见到这颗黑色的小药为组本。立刻就是想起了_‘太力办’这个词令汇。
    “作为一名方土。老去也致出乐炼丹之术..这里面有五百颗中:
    老去闲来先事炼的丹药.便作为老去的报酬吧。_”
    o
    桂斌少心翼翼的接过那个葫芦，将它紧紧的抱在怀虫..低声间迫道: L“...仙. ,这药丸有什么用”
    见到这些丹药桂斌就把路易和神仙给划等号了。
    _“强身健体。滋阻壮阳..补肾虚、气不足...."桂斌满头黑线。觉得这真不是招摇撞骗的赤脚太仙卖的太力丸嘛...
    “当然这只是它们的一部分微不足道的功效.它真正的作用你记好了__可不要随便给人吃听到路易话锋=转..桂斌立刻做出选耳恭听状。
    “这药丸只是老去随手炼的.并没有名字.但是它功效却很太，它能够让人突破身体的极限，虽然并不能变成你们现代所言的那些超人却也能拥有远超普通人的力量、速度和反应等能力桂斌一听就是倒吸=口谅气，这不就相当于国家秘密研究的‘超级土兵’计划么虽然丕知道这颗小药丸能够让人变的有多强，但是能超越人体极限就不可小觑。
    一时间他心中火热..觉得自己这论可是立了太功了。看着桂斌那眼神.路易就知道他心中所想..继续提醒道:_“....不过你要记住，这东西不能随便给人吃。只有那些经历过严格训练也就是你们那些最好的土兵才能吃.它的药效很太若是没有经过严格训练将自己的身体锻炼到极致就吃_很可能会出现危险。”
    实际上这所谓的药丸里什么都没有，只是路易在自己的神器‘神国王冠’中制造出。.并且将圣索伦尔世界的那种特殊能量波动给封存在了里面。
    地球人类的土兵经过严格训练后，大概就是相当玉异界的三阶战土，这也是普通人能够锻炼到的极限所在_ .._。异界之所以能够三阶达到四阶，就是这种神秘能量的存在让他们能够突破职介的限制而地球这个宇宙却没有这种能量，三阶的水平就是人类所能达到的极致了，想要继续在肉体上变强，就必须用科技手段来改变人体路易这些药丸就相当王是刺激那些已经达到了三阶极限的地球士兵、让他们稍微的能够突破人体极限，从而在力量.速度和反应能力上得到一定增强。五百名拥有超过普通人体极限的士兵，.对整个地球局势不会发生改变。因为他们依然是人能被抢扛死.能被炸弹炸死但是如果将这五百名士兵用在一些小型战场和特殊任务中..那绝对是二只查兵。
    这对路易而言不算什么..但是对华国来说这就是很宝贵的东西，在华国看来用那么一些物资换来这么珍惜的物品，绝对是一第大赚的生意。
    或许华国能够从这些吃了药丸的士兵血液中，.又研究出什么新东西、让生命科学更进一步也有可能,但那就不关路易的事了。反正他不懂科学。
    “还有，_还请你转告=下官家，若是民间出现了春之夔龙夏之应龙。秋之烛龙冬之相柳的信仰，还望不要过于打击_这个国度应该是信仰自由的._”
    吧。”
    听到路易的话。.桂斌连忙表示自己一定会转达，同时他也是心虫盘算，，这老者所说的四只龙乃是莶龙星宿说正是烛龙的一种解释。
    烛龙在传说中本就有多种解释，莶龙星宿说就是其中之二而如今经过老者这一番说辞..估计其他的解释就都可以作废了。莶龙星宿说才是正统啊。夔龙应龙烛龙和相柳。
    对应的正是莶龙星宿说虫的升龙、飞龙、降龙与潜龙,也就是春夏秋冬的含义_.是最为原始的龙星纪时习俗!
    看到桂斌应了下来。路易就是笑着点了点头，而他的注意也是远离。放在了遥远的美利坚亚利桑那州。如今他只剩下最后一件事完成之后就可以回到圣索伦尔世界。_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十四章 苍龙星宿与龙星纪时
    _(新的二月. 求自讧全订，且票~
    路易看到对方那期待的小眼神。他嘴鱼继续含着神秘莫测的笑。
    既然要得到好处那就要有所付出这是世间的真理。_唯有强权才会去掠夺..而显然为了得到一个安稳的地球文明路易并不准备动用强权这另一条真理。所以该给点好处就给点好处，只有让对方也得到了东西，下二次的交易才会到来。虽然路易觉得其实这一次自己所得到的东西.已经能用很长一段时间了。
    路易虽然已经有了巨龙的意识。人类在他面前也只是人类而已。但是人有远近亲疏__巨龙的眼虫人类依然有远近亲疏..如果要把地球人全部加起来谁让路易觉得更亲近..那自然是这个自己曾经生活的国“三五三”度了。路易并不准备给予这个国度什么能够立刻超越美利坚的神秘。他也没有那种东西哪怕把全套的修炼法术的方法。把成神的方法都说出来。.在地球上其实也是没里的。. 这里本就不是神秘滋生的土壤。
    更何况路易觉得自己其实已经赐子了这个国度最太的恩惠了美利坚在亚洲地区的布置被毁，整个世界格局的改变对于作为追赶者的华国来说是最好的机会。. 只要华国能够利用这多出来的十年继续发展..就会进一步拉近和姜利坚的距离.生活在这里的民众们就不必担心经济下行的问题，可以继续保持着经济的高速增长，到全世界去买买买。对五一位志于成神的人.路易所给予的这些东西已经是最雄厚的神明恩赐。
    _ 现在就属于经济下行阶段，我当然希望这个国家越来越好。因为我住在这里.在这里生活赚钱，如果真的出现经济问题。那倒霉的是我们所有普通太众。_( 相比王其他的.让我们这些普通人生活更好才是我最关心的。因为这符合我们的利益..现实虫我做不到上，也只能在小说里做到了
    路易胡思乱想了许多，_然后掏出了一个葫芦。
    桂斌一见就是双且一亮。_第一时间想到的是什么紫金葫芦，之类的宝见。
    丕过他不知道。这只是路易随手在葫芦藤上摘的...路易打开了葫芦的口..在掌心倒了倒，从中倒出了=颗黑色的药丸。,
    药步并不太上.太抵就和补肾阻虚的六味地黄流差不多，_而桂斌见到这颗黑色的小药为组本。立刻就是想起了_‘太力办’这个词令汇。
    “作为一名方土。老去也致出乐炼丹之术..这里面有五百颗中:
    老去闲来先事炼的丹药.便作为老去的报酬吧。_”
    o
    桂斌少心翼翼的接过那个葫芦，将它紧紧的抱在怀虫..低声间迫道: L“...仙. ,这药丸有什么用”
    见到这些丹药桂斌就把路易和神仙给划等号了。
    _“强身健体。滋阻壮阳..补肾虚、气不足...."桂斌满头黑线。觉得这真不是招摇撞骗的赤脚太仙卖的太力丸嘛...
    “当然这只是它们的一部分微不足道的功效.它真正的作用你记好了__可不要随便给人吃听到路易话锋=转..桂斌立刻做出选耳恭听状。
    “这药丸只是老去随手炼的.并没有名字.但是它功效却很太，它能够让人突破身体的极限，虽然并不能变成你们现代所言的那些超人却也能拥有远超普通人的力量、速度和反应等能力桂斌一听就是倒吸=口谅气，这不就相当于国家秘密研究的‘超级土兵’计划么虽然丕知道这颗小药丸能够让人变的有多强，但是能超越人体极限就不可小觑。
    一时间他心中火热..觉得自己这论可是立了太功了。看着桂斌那眼神.路易就知道他心中所想..继续提醒道:_“....不过你要记住，这东西不能随便给人吃。只有那些经历过严格训练也就是你们那些最好的土兵才能吃.它的药效很太若是没有经过严格训练将自己的身体锻炼到极致就吃_很可能会出现危险。”
    实际上这所谓的药丸里什么都没有，只是路易在自己的神器‘神国王冠’中制造出。.并且将圣索伦尔世界的那种特殊能量波动给封存在了里面。
    地球人类的土兵经过严格训练后，大概就是相当玉异界的三阶战土，这也是普通人能够锻炼到的极限所在_ .._。异界之所以能够三阶达到四阶，就是这种神秘能量的存在让他们能够突破职介的限制而地球这个宇宙却没有这种能量，三阶的水平就是人类所能达到的极致了，想要继续在肉体上变强，就必须用科技手段来改变人体路易这些药丸就相当王是刺激那些已经达到了三阶极限的地球士兵、让他们稍微的能够突破人体极限，从而在力量.速度和反应能力上得到一定增强。五百名拥有超过普通人体极限的士兵，.对整个地球局势不会发生改变。因为他们依然是人能被抢扛死.能被炸弹炸死但是如果将这五百名士兵用在一些小型战场和特殊任务中..那绝对是二只查兵。
    这对路易而言不算什么..但是对华国来说这就是很宝贵的东西，在华国看来用那么一些物资换来这么珍惜的物品，绝对是一第大赚的生意。
    或许华国能够从这些吃了药丸的士兵血液中，.又研究出什么新东西、让生命科学更进一步也有可能,但那就不关路易的事了。反正他不懂科学。
    “还有，_还请你转告=下官家，若是民间出现了春之夔龙夏之应龙。秋之烛龙冬之相柳的信仰，还望不要过于打击_这个国度应该是信仰自由的._”
    吧。”
    听到路易的话。.桂斌连忙表示自己一定会转达，同时他也是心虫盘算，，这老者所说的四只龙乃是莶龙星宿说正是烛龙的一种解释。
    烛龙在传说中本就有多种解释，莶龙星宿说就是其中之二而如今经过老者这一番说辞..估计其他的解释就都可以作废了。莶龙星宿说才是正统啊。夔龙应龙烛龙和相柳。
    对应的正是莶龙星宿说虫的升龙、飞龙、降龙与潜龙,也就是春夏秋冬的含义_.是最为原始的龙星纪时习俗!
    看到桂斌应了下来。路易就是笑着点了点头，而他的注意也是远离。放在了遥远的美利坚亚利桑那州。如今他只剩下最后一件事完成之后就可以回到圣索伦尔世界。_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十五章 从地狱爬出的魔王
    _( 新的二月，.求自讧._全订，且票上
    亚利桑那州索诺拉太沙漠地下，美利坚的秘密研究所每时每刻都被最森严的护卫守卫着_穿着白色防护服的科研人员在最是严密的看管下进进出出._对这里收藏着的许多难以理解的事物进行着研究。
    随着超凡者的出现._随着神秘之力出现在地球上，越来越多的古老之物被送到这闻科研所以期望能够研究出什么像样的东西。
    但是科研所的研究员却并没有多少的兴奋，，相反却很是抱怨. 比如最近送来的那一批古埃及的壁画，科研人员们弄了半天除了能够侦测出那就是普通的岩石，通过测量能够得出这些壁画是什么时候画的以外.其他的东西在怎样的用现代化仪器地研究不出。
    你要说那些壁画上的图案是什么意思。这些现代的科研人员们觉得美利坚政府去找考古学家或者神秘学家也比找他们这些唯物主义的科学家更靠谱。“所长这个东西到底是什么.”
    在一个巨太的器皿中..里面放着一个像是罐子一样的物品，它用着不知名材料所铸造..表面纹理复杂，但是却不是那些神秘学符号的复杂..而是一种很对称的美。散发着浓浓的科幻感一位年轻的研究员和这间研究所的所长正一起在检查._见到了这个奇怪的罐子后就是好奇的问道。
    这个罐子被摆放在研究所最重要的位置。想必应该就是研究所中最珍贵的东西了。
    “这是上世纪五士年代.一个科考队在索诺拉沙漠._也就是我们脚下的这片沙漠虫发现的物品。当时这东西是被包裹在一张兽皮中，兽皮经过研究是印第安人的东西想来应该是在几百年前，， 印第安人发现了这个奇怪的罐子，并且将它保存了起来。”....章回研究后.当时的技术无法研究出这个东西是什么，但是看它外表那种绝对对称的科幻花绞，当年的研究者认为这一定是处星文明产物在其他研究所中。我们也发现过一些疑似外星文明产物的物品。”“上世纪五十年伐的科研者们自觉技术不够。.无法将它研究透彻。.当时美利坚政府正好要建造一:个秘密研究机构.就决定在这个物品的发现地建立一个地下研究基地，.没错，. 就是咱们现在所处的位置..这个研究所已经有六十多年的历史了_。_”作为能加入这间研究所的科研人员除了本身的能力外_都是经过严格审查的_.所长在每一位新的研究员到来时都会陪着他们在这间研究基地里四处看看并且给他们进解=一些研究所的历史和这里正在研究的物品。“那现在研究出来它是什么了嘛”
    新来的研究员好查道。
    “没有，哪怕是过了六土年咱们的技术日新且异、却依然无法研究出这个东西是什么，我们只能探测出它的内部隐藏着极其庞太的能量..至于其他的.就连表面那层物质我们都无法解析”
    研究所长略有些遗憾的道。“这个东西虽然外表看上去像是外星产物。但会不会和神秘有关”
    研究员年龄不到三土立刻联想到的就是最近频发的神秘事件。
    “在见识到了如今的地球情况后，咱们研究所也曾开会探讨过，.无法确定与否定它到底和神秘力量有没有关系，.最初包裹着它的那张兽皮我们也研究过._但那就是普通的兽皮._上面的印第安文字二直都难以解释..考古学家只能推测出这个物品应该当年是被印第安人供奉的。”..... 我们是搞科学的。_又丕是搞魔法的，这谁能研究明白,
    啊。”
    研究所所长头痛的说道抓了抓自己已经没有了几根的手发以前这是一个科学社会._他们一直在用科学手段研究这些神秘物品。,但是现在你告诉我魔法其实是存在的不会魔法的这些研究员。,想要直接去研究一项没有基础的东西是根本不可能的。听着所长的抱怨，年轻的研究员也不在多说他看向了另一个和罐子离的不远的器皿中，_里面是一枚金色的鳞片。
    “这是在亚马逊发现的那只巨龙留下的。”
    所长注意到他的且光解释道:_ .....这枚鳞片很神奇..绝对丕是已知的任何地球生物所拥有的。它果然只能是巨龙的东西，用高倍显微镜还能看到鳞片表面有着奇妙的花纹.我们怀疑那些花纹和魔法有关.但是将这些花纹印在其他的木头、_兽皮纸张等各种媒介上却也没有用。”......这枚鳞片在不久前突然硬度再讼增加就好似是进化了一样，我们曾经做过实验，普通的枪械根本打不穿这层鳞片.甚至不会产生多少的动能_这减震能力简直可怕.若是有足够多这些鳞片做成铠甲穿在身上.那真是刀枪不入__比什么防弹衣都厉害，你一个人没准都能去解诀一场人型会战，它的抗穿透性抗震性能太不可思议了。”“上帝啊。这不就是小说游戏里的那些龙鳞甲”
    年轻的研究员惊吸道。
    “我不知道龙鳞里是什么，反正最近上面又说有什么邪神之类的。让我们仔细观测这枚鳞片.FUXK.我只懂科学但是不_懂魔法啊」”
    所长叹了口气，.觉得现在的世界真是乱土糟._他已经年纪太了。跟不上时代了。
    就在这时，，研究员的眼鱼余光看到之前的那个神秘罐子竟然在颤动。而且它的四周还在冒着诡异的黑色烟雾。
    _“所长你看那个罐子!_”“恩”
    所长奇怪的回头看去，_在见到了那个罐子出现的变化后他神情=变，. 立刻拉着年轻的研究员往外跑，.并且高声喊道:_“....注意所有人员注意4__有研究物品出现变化.全部回到自己的岗位上.”
    当所长带着研究员跑出去后所有的密封闸门都是关闭将那个罐子封闭在了一个可以人为操纵的环境中。
    = =群科研人员各就各位.在监视器中观测着罐子的变化。只见到从罐子中飘出的诡异黑色烟气越来越浓郁，好似变成了石墨，然后这些露气开始凝聚。一部分的雯态竟然变成了固态就在那个罐子的上方.这些黑烟竟然化为了一个扭曲的人形它站在罐子的上方..似是在拥抱天空。
    “哈哈哈哈哈哈哈!_ !」!_终王，我终于能够回来了。!你们这群抢态了我们土地的入侵者欺骗了我们的入侵者背叛了我们的入侵者_. 准备承受那从地狱爬出的仇恨吧」”
    那个扭曲的人影发出古怪的言语，但是太家虽然不知道这种语言是什么.却莫名的能够听懂它的话语虫带着浓浓的怨气，刺耳沙哑。犹如厉鬼咆哮。而根据仪器探测..这个诡异怪物出现的同时.竟然还有硫磺味散发，.仿若正如其所说..它从满是熔岩的地狱中爬出。_就为了报复它口中的入侵者。
    “难道是印第安人的恶灵!在听到那个扭曲罢影怨恨的狂呼后.对姜洲太陆历史有基本了解的美利坚人震惊的喊道。_-飞卢提醒您: ..读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第四十五章 从地狱爬出的魔王
    _( 新的二月，.求自讧._全订，且票上
    亚利桑那州索诺拉太沙漠地下，美利坚的秘密研究所每时每刻都被最森严的护卫守卫着_穿着白色防护服的科研人员在最是严密的看管下进进出出._对这里收藏着的许多难以理解的事物进行着研究。
    随着超凡者的出现._随着神秘之力出现在地球上，越来越多的古老之物被送到这闻科研所以期望能够研究出什么像样的东西。
    但是科研所的研究员却并没有多少的兴奋，，相反却很是抱怨. 比如最近送来的那一批古埃及的壁画，科研人员们弄了半天除了能够侦测出那就是普通的岩石，通过测量能够得出这些壁画是什么时候画的以外.其他的东西在怎样的用现代化仪器地研究不出。
    你要说那些壁画上的图案是什么意思。这些现代的科研人员们觉得美利坚政府去找考古学家或者神秘学家也比找他们这些唯物主义的科学家更靠谱。“所长这个东西到底是什么.”
    在一个巨太的器皿中..里面放着一个像是罐子一样的物品，它用着不知名材料所铸造..表面纹理复杂，但是却不是那些神秘学符号的复杂..而是一种很对称的美。散发着浓浓的科幻感一位年轻的研究员和这间研究所的所长正一起在检查._见到了这个奇怪的罐子后就是好奇的问道。
    这个罐子被摆放在研究所最重要的位置。想必应该就是研究所中最珍贵的东西了。
    “这是上世纪五士年代.一个科考队在索诺拉沙漠._也就是我们脚下的这片沙漠虫发现的物品。当时这东西是被包裹在一张兽皮中，兽皮经过研究是印第安人的东西想来应该是在几百年前，， 印第安人发现了这个奇怪的罐子，并且将它保存了起来。”....章回研究后.当时的技术无法研究出这个东西是什么，但是看它外表那种绝对对称的科幻花绞，当年的研究者认为这一定是处星文明产物在其他研究所中。我们也发现过一些疑似外星文明产物的物品。”“上世纪五十年伐的科研者们自觉技术不够。.无法将它研究透彻。.当时美利坚政府正好要建造一:个秘密研究机构.就决定在这个物品的发现地建立一个地下研究基地，.没错，. 就是咱们现在所处的位置..这个研究所已经有六十多年的历史了_。_”作为能加入这间研究所的科研人员除了本身的能力外_都是经过严格审查的_.所长在每一位新的研究员到来时都会陪着他们在这间研究基地里四处看看并且给他们进解=一些研究所的历史和这里正在研究的物品。“那现在研究出来它是什么了嘛”
    新来的研究员好查道。
    “没有，哪怕是过了六土年咱们的技术日新且异、却依然无法研究出这个东西是什么，我们只能探测出它的内部隐藏着极其庞太的能量..至于其他的.就连表面那层物质我们都无法解析”
    研究所长略有些遗憾的道。“这个东西虽然外表看上去像是外星产物。但会不会和神秘有关”
    研究员年龄不到三土立刻联想到的就是最近频发的神秘事件。
    “在见识到了如今的地球情况后，咱们研究所也曾开会探讨过，.无法确定与否定它到底和神秘力量有没有关系，.最初包裹着它的那张兽皮我们也研究过._但那就是普通的兽皮._上面的印第安文字二直都难以解释..考古学家只能推测出这个物品应该当年是被印第安人供奉的。”..... 我们是搞科学的。_又丕是搞魔法的，这谁能研究明白,
    啊。”
    研究所所长头痛的说道抓了抓自己已经没有了几根的手发以前这是一个科学社会._他们一直在用科学手段研究这些神秘物品。,但是现在你告诉我魔法其实是存在的不会魔法的这些研究员。,想要直接去研究一项没有基础的东西是根本不可能的。听着所长的抱怨，年轻的研究员也不在多说他看向了另一个和罐子离的不远的器皿中，_里面是一枚金色的鳞片。
    “这是在亚马逊发现的那只巨龙留下的。”
    所长注意到他的且光解释道:_ .....这枚鳞片很神奇..绝对丕是已知的任何地球生物所拥有的。它果然只能是巨龙的东西，用高倍显微镜还能看到鳞片表面有着奇妙的花纹.我们怀疑那些花纹和魔法有关.但是将这些花纹印在其他的木头、_兽皮纸张等各种媒介上却也没有用。”......这枚鳞片在不久前突然硬度再讼增加就好似是进化了一样，我们曾经做过实验，普通的枪械根本打不穿这层鳞片.甚至不会产生多少的动能_这减震能力简直可怕.若是有足够多这些鳞片做成铠甲穿在身上.那真是刀枪不入__比什么防弹衣都厉害，你一个人没准都能去解诀一场人型会战，它的抗穿透性抗震性能太不可思议了。”“上帝啊。这不就是小说游戏里的那些龙鳞甲”
    年轻的研究员惊吸道。
    “我不知道龙鳞里是什么，反正最近上面又说有什么邪神之类的。让我们仔细观测这枚鳞片.FUXK.我只懂科学但是不_懂魔法啊」”
    所长叹了口气，.觉得现在的世界真是乱土糟._他已经年纪太了。跟不上时代了。
    就在这时，，研究员的眼鱼余光看到之前的那个神秘罐子竟然在颤动。而且它的四周还在冒着诡异的黑色烟雾。
    _“所长你看那个罐子!_”“恩”
    所长奇怪的回头看去，_在见到了那个罐子出现的变化后他神情=变，. 立刻拉着年轻的研究员往外跑，.并且高声喊道:_“....注意所有人员注意4__有研究物品出现变化.全部回到自己的岗位上.”
    当所长带着研究员跑出去后所有的密封闸门都是关闭将那个罐子封闭在了一个可以人为操纵的环境中。
    = =群科研人员各就各位.在监视器中观测着罐子的变化。只见到从罐子中飘出的诡异黑色烟气越来越浓郁，好似变成了石墨，然后这些露气开始凝聚。一部分的雯态竟然变成了固态就在那个罐子的上方.这些黑烟竟然化为了一个扭曲的人形它站在罐子的上方..似是在拥抱天空。
    “哈哈哈哈哈哈哈!_ !」!_终王，我终于能够回来了。!你们这群抢态了我们土地的入侵者欺骗了我们的入侵者背叛了我们的入侵者_. 准备承受那从地狱爬出的仇恨吧」”
    那个扭曲的人影发出古怪的言语，但是太家虽然不知道这种语言是什么.却莫名的能够听懂它的话语虫带着浓浓的怨气，刺耳沙哑。犹如厉鬼咆哮。而根据仪器探测..这个诡异怪物出现的同时.竟然还有硫磺味散发，.仿若正如其所说..它从满是熔岩的地狱中爬出。_就为了报复它口中的入侵者。
    “难道是印第安人的恶灵!在听到那个扭曲罢影怨恨的狂呼后.对姜洲太陆历史有基本了解的美利坚人震惊的喊道。_-飞卢提醒您: ..读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第四十六章 感恩节魔王，撒旦的化身
    _(新的二月. 求自讧全订，且票~
    “哈哈哈哈哈哈上!_我们的怨恨从地狱虫爬出，_ 要将你们这群背信弃义者送进熔岩..由你们来成为代替品!. L. ”_“我是感恩节的化身.那罪恶的节日是我诞生的土壤。我将化为索取仇恨的魔王将你们的灵魂撕碎，.送进地狱的烈火之中|”
    那扭曲的由零态形成的怪物嘶吼着，它的身体上好似有着无数的冤魂。这些冤魂咆哮着..怒吼着，散发着自己的恶意。而在美利坚方面的人看来这些冤魂每一个都有着印第安人的打扮，当年五月花号从英格兰前往现在的美利坚..对这片太陆进行殖民。而在血腥的殖民电。整个北盖太陆几乎所有的土著印第安人都几平被白人杀光.这个所谓民主与自由的国家..在那大地之下有着的却是累累白骨!而这自称为‘感恩节魔王’的怪物自然又是路易假扮的之前在那枚鳞片上.路易就用过了_“侦查守卫’这个法术。他只是想用这枚鳞片作为坐标寻找到美利坚的一些秘密基地。从面找到泰伦文明的二飞船散落在地球上的。那能够让路易将巨龙成长周期无限缩短..让他以最快速度成就真正太古之龙的能量源而运气极好的是，美方还真有这个能量源.而且还恰好把他的鳞片与那个能量源放在了极近的距离下，这就给了路易充足的准备和研究时间。
    借甩着‘侦查守卫’_这个法术，路易也算是对这闻研究基地的基本情况了解了。在知道了这个能量源被美利坚发现前._原来是在印第安人的手虫这土有了路易假扮印第安人的立魂复仇以‘感恩节’这个节日理念化身为魔王的戏码。
    过去的路易除了神格中的神力外。他并没有那么多的手段可用。如今在和‘宓厄女王’签署了契约后，他已经可以将灾厄女王的力量用在己身。
    那位曾经的巫国者本就是位传奇法师。让路易得到了太量的法术知识以及足够的魔力这才有了之前他在东京连续布置用出了多个传奇法术的威能。而宓厄女王还有二个将自己阻影化的能力..却正是扮演魔王的好帮手。
    就比如现在..路易将自己的身体阻影化变成了二企扭曲的怨恨姿态。虽然他本身也失去了物理性攻击的能九但其对物理性攻击也将有着极高的抗性..除非是用那些高能武器..一般的火器已经根本连碰都碰不到他”了。趁着人不注意__已经将阻影布满这一片空间的路易影子一卷就把那个能量源拿走，_同时用[红景术。制造出来二个假象.让人以为那个罐子样的东西突然破碎化为了气态消失。给人一种那个罐子的作用其实是召唤邪魔的用处。
    原
    铅瓷
    路易可不想让人知道自己对这个_‘罐子’.的觊觎.只有让别，人企为这个罐子是烫手山芋.他才能有机会寻找到散落在整个地球上的能量源。
    儆家了这一切后。路易就知道自己要表演迥归圣索伦尔世界二
    前的最后一场戏了。
    g
    “这个怪物竟然真的是印第安人的亡魂:___..”_ “神啊，时隔数百年。这些印第安人又来报仇来了嘛!_”“我以前一直就说..咸恩节这个节日不应该过..你们看.这个节日的概念竟然滋生出了魔王|”
    这些科研者已经越来越学会用魔法的思维来思考问题了.你要说感恩节这么一个概念是怎么诞生出怪物的。这在科学上绝对解释不通。.但是魔法不就是这些乱出糟的概念所形成的诡异东西嘛。
    感恩节可以追溯到美利坚历史的发端。其起源于马萨诸塞普利茅斯的最早期移民当时丛英格兰本士来到美洲的移民有清教徒、有犯罪者、有贫苦人土。这些人来到一片陌生的太陆什么都没有。正是靠着印第安人的帮助才活下来的。
    在印第安人的帮助下，移民们获得了丰收工按照宗教的传统，这些移民规定了感谢上帝的日子，并且邀请那些帮助了他们的印第安人一起庆祝节日。这就是最初的感恩节，说是感恩上帝，其实威恩的就是印第安人。
    但是之后的结果就如同历史上那些，善利坚政府背信弃义.进行了比之元首还要过分的种族灭绝政策，把印第安人几乎杀了个王净，而感恩节这么一个节日简直就是讽刺。
    “FUXK._ 当年我们能把__这些印第安人杀光现在我们的美利坚就能把他们再浓送入地狱”
    一位研究所的军官怒骂一声，暴躁的喊道。
    “将里面的空气抽光!_”随着命令下达..现代机械运转，通风口处开始迅速的抽干这间实验室的空气..这本就是一种防御设施。
    不过诡异的是。那个好似是零态的所谓的‘咸恩节魔王’它的身体意然不受这些空气流动的影响，在短短时间后这里变成了没有空气的状态。.但那个怪物显然是不依靠氧气存活的。“立~释放毒气上”
    各种神经毒素注入到室内不过想要影响到阴影态的毒._那怎么也要拥有魔法的力量才行路易在将东西收好之后他好似空然发现那枚鳞片般..那扭曲的脸上先是露出了恐惧的神色。紧跟着就是狂喜的太喊道:_“...你们意然招惹到了古龙_”.....你们意然敢去招惹古龙的化息，真是太胆.你们这群教徒们，现在就算是上帝也拯救不了你们了哈哈哈哈哈! !_”‘威恩节魔王’_大笑着.他露态的身体往前一涌，在众人的且瞪口呆下其竟然穿透了那些金属墙壁，直接从密封的室内出来了，一时间整个研究所响起了凄厉的警铃声。
    阻影态虽然从外表看去是雾状，但实际上阴影态和所谓的雾不是一个东西。.它的本质更像是一种魂，穿透这(李吗的)些没有法术防御的墙壁在简单不过。哪怕这些金属墙壁再是坚硬与厚也没用。,
    现在的路易虽然外表看去像是人形但本质上是一只阴影巨龙!
    “古龙_”
    “那是什么东西”
    _“难道是那个龙鳞的主人“.....”
    二群研究员们你一言我一语，对这个感恩节魔王说的话感到惊奇。
    而研究所的所长则面容惊恐不已不敢相信的道. .....怀、这不是真的.”
    众人看向他..不知道这位所长为什么会露出这种神情。“那是撒旦...是撒旦的化....那是《圣经启示录》虫所记载的古龙是出为十冠的末日上我想起来了。在最开始且击那只巨龙时，.人们就见到它头上戴着冠冕」”
    .....莫非那只巨龙就如这个感恩节魔王所说那真是撒旦的化息 !_”
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十六章 感恩节魔王，撒旦的化身
    _(新的二月. 求自讧全订，且票~
    “哈哈哈哈哈哈上!_我们的怨恨从地狱虫爬出，_ 要将你们这群背信弃义者送进熔岩..由你们来成为代替品!. L. ”_“我是感恩节的化身.那罪恶的节日是我诞生的土壤。我将化为索取仇恨的魔王将你们的灵魂撕碎，.送进地狱的烈火之中|”
    那扭曲的由零态形成的怪物嘶吼着，它的身体上好似有着无数的冤魂。这些冤魂咆哮着..怒吼着，散发着自己的恶意。而在美利坚方面的人看来这些冤魂每一个都有着印第安人的打扮，当年五月花号从英格兰前往现在的美利坚..对这片太陆进行殖民。而在血腥的殖民电。整个北盖太陆几乎所有的土著印第安人都几平被白人杀光.这个所谓民主与自由的国家..在那大地之下有着的却是累累白骨!而这自称为‘感恩节魔王’的怪物自然又是路易假扮的之前在那枚鳞片上.路易就用过了_“侦查守卫’这个法术。他只是想用这枚鳞片作为坐标寻找到美利坚的一些秘密基地。从面找到泰伦文明的二飞船散落在地球上的。那能够让路易将巨龙成长周期无限缩短..让他以最快速度成就真正太古之龙的能量源而运气极好的是，美方还真有这个能量源.而且还恰好把他的鳞片与那个能量源放在了极近的距离下，这就给了路易充足的准备和研究时间。
    借甩着‘侦查守卫’_这个法术，路易也算是对这闻研究基地的基本情况了解了。在知道了这个能量源被美利坚发现前._原来是在印第安人的手虫这土有了路易假扮印第安人的立魂复仇以‘感恩节’这个节日理念化身为魔王的戏码。
    过去的路易除了神格中的神力外。他并没有那么多的手段可用。如今在和‘宓厄女王’签署了契约后，他已经可以将灾厄女王的力量用在己身。
    那位曾经的巫国者本就是位传奇法师。让路易得到了太量的法术知识以及足够的魔力这才有了之前他在东京连续布置用出了多个传奇法术的威能。而宓厄女王还有二个将自己阻影化的能力..却正是扮演魔王的好帮手。
    就比如现在..路易将自己的身体阻影化变成了二企扭曲的怨恨姿态。虽然他本身也失去了物理性攻击的能九但其对物理性攻击也将有着极高的抗性..除非是用那些高能武器..一般的火器已经根本连碰都碰不到他”了。趁着人不注意__已经将阻影布满这一片空间的路易影子一卷就把那个能量源拿走，_同时用[红景术。制造出来二个假象.让人以为那个罐子样的东西突然破碎化为了气态消失。给人一种那个罐子的作用其实是召唤邪魔的用处。
    原
    铅瓷
    路易可不想让人知道自己对这个_‘罐子’.的觊觎.只有让别，人企为这个罐子是烫手山芋.他才能有机会寻找到散落在整个地球上的能量源。
    儆家了这一切后。路易就知道自己要表演迥归圣索伦尔世界二
    前的最后一场戏了。
    g
    “这个怪物竟然真的是印第安人的亡魂:___..”_ “神啊，时隔数百年。这些印第安人又来报仇来了嘛!_”“我以前一直就说..咸恩节这个节日不应该过..你们看.这个节日的概念竟然滋生出了魔王|”
    这些科研者已经越来越学会用魔法的思维来思考问题了.你要说感恩节这么一个概念是怎么诞生出怪物的。这在科学上绝对解释不通。.但是魔法不就是这些乱出糟的概念所形成的诡异东西嘛。
    感恩节可以追溯到美利坚历史的发端。其起源于马萨诸塞普利茅斯的最早期移民当时丛英格兰本士来到美洲的移民有清教徒、有犯罪者、有贫苦人土。这些人来到一片陌生的太陆什么都没有。正是靠着印第安人的帮助才活下来的。
    在印第安人的帮助下，移民们获得了丰收工按照宗教的传统，这些移民规定了感谢上帝的日子，并且邀请那些帮助了他们的印第安人一起庆祝节日。这就是最初的感恩节，说是感恩上帝，其实威恩的就是印第安人。
    但是之后的结果就如同历史上那些，善利坚政府背信弃义.进行了比之元首还要过分的种族灭绝政策，把印第安人几乎杀了个王净，而感恩节这么一个节日简直就是讽刺。
    “FUXK._ 当年我们能把__这些印第安人杀光现在我们的美利坚就能把他们再浓送入地狱”
    一位研究所的军官怒骂一声，暴躁的喊道。
    “将里面的空气抽光!_”随着命令下达..现代机械运转，通风口处开始迅速的抽干这间实验室的空气..这本就是一种防御设施。
    不过诡异的是。那个好似是零态的所谓的‘咸恩节魔王’它的身体意然不受这些空气流动的影响，在短短时间后这里变成了没有空气的状态。.但那个怪物显然是不依靠氧气存活的。“立~释放毒气上”
    各种神经毒素注入到室内不过想要影响到阴影态的毒._那怎么也要拥有魔法的力量才行路易在将东西收好之后他好似空然发现那枚鳞片般..那扭曲的脸上先是露出了恐惧的神色。紧跟着就是狂喜的太喊道:_“...你们意然招惹到了古龙_”.....你们意然敢去招惹古龙的化息，真是太胆.你们这群教徒们，现在就算是上帝也拯救不了你们了哈哈哈哈哈! !_”‘威恩节魔王’_大笑着.他露态的身体往前一涌，在众人的且瞪口呆下其竟然穿透了那些金属墙壁，直接从密封的室内出来了，一时间整个研究所响起了凄厉的警铃声。
    阻影态虽然从外表看去是雾状，但实际上阴影态和所谓的雾不是一个东西。.它的本质更像是一种魂，穿透这(李吗的)些没有法术防御的墙壁在简单不过。哪怕这些金属墙壁再是坚硬与厚也没用。,
    现在的路易虽然外表看去像是人形但本质上是一只阴影巨龙!
    “古龙_”
    “那是什么东西”
    _“难道是那个龙鳞的主人“.....”
    二群研究员们你一言我一语，对这个感恩节魔王说的话感到惊奇。
    而研究所的所长则面容惊恐不已不敢相信的道. .....怀、这不是真的.”
    众人看向他..不知道这位所长为什么会露出这种神情。“那是撒旦...是撒旦的化....那是《圣经启示录》虫所记载的古龙是出为十冠的末日上我想起来了。在最开始且击那只巨龙时，.人们就见到它头上戴着冠冕」”
    .....莫非那只巨龙就如这个感恩节魔王所说那真是撒旦的化息 !_”
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十七章 这是神所应有的姿态
    _( 新的二月，.求自讧._全订，且票~谢谢LL
    撒旦....柱之敌...与主敌对之人.*.
    对于信仰上帝的国家的来说恐怕撒旦这个称呼是最不想听到的了。
    就在众人患得患先时.那位指挥官这个时候却是惊恐的道:. “....这个怪物难道不会受伤嘛
    研究者们迅速的往监视器中看去，就见到那被称作‘感恩节魔王’的怪物，正在展现着自己不可思议的能力。
    _“哒哒哒哒哒哒z二===人娄的枪械疯狂的叩击着研究所墙壁展开._从里面露出了重机枪之类的重武器.强烈的火舌喷吐而出.但是扛在那个魔王的身上。就真跟扛中了迷霓二样，子弹只会从其身体虫穿过去甚至不会造成迷零的二J点的涟漪。
    有着之前在东京战斗的经验，一些喷么兵上前。玉度的高温火焰喷射而出但是和在东京时不且、面对着这个感恩节的化身这些火舌亦是一点用处都没有那些液氮之类的东西..也无法将其热量夺走。
    这个阻影怪物可不是当初路易在东京召唤出的那些幽灵_会被这种程度的火焰逍巫..这可是路易的本体..有着巨龙的抗性，除非是制造出数以亿计的瞬间高温，才可能将路易给蒸发掉。而显然那种4核爆电心_温度的武器.是不可能用在这个地下研究所虫的。
    “哈哈哈哈哈。.你们这些背叛者的后代.就来偿还你们曾经的罪孽吧。你们脚下的大地..本是我们的土地..你们是冒犯者!”
    _“呖呖呖呖呖呖呖====-_”
    .以感恩节魔王为中心。=片片的幽魂骷髅扩散而出，_发出了凄厉恐怖的叫声，那些叫声仿佛能够王扰到人的意志，只要听到的人都会捂住脑袋痛苦倒地哀嚎出声，而当那些虚幻的骷髅化为印第安人的身影穿过这些士兵的身体时，就仿佛将他们的热量、意志和灵魂都夺走一般一个个的都是瘫倒下去，彻底的失去了意识。
    属玉‘灾厄女王’的腐蚀光环持续扩散着._人类手中的金属枪械竟然出现了锈迹。四周的金属墙壁亦是如同遇到乙酸性液体在冒着白烟。更多的则是那些士兵的肌虞仿佛在腐烂一样.从外皮开始脱落，在痛苦的哀嚎中冒着青烟，忧似被硫酸泼到极其的恶心。,
    “不够不够。_还不够!_ !这么点的怨恨还不够我毁灭这个国度上.上你们等待吧..去向你们的上帝祈祷吧.我已经从地狱爬出待我收集到那壬万死在这片土地上的主人们的怨恨，就是你们的巫亡之日. .n教徒们!_」_”路易扮演的感恩节魔王仿佛是第觉到了自己现在力量的不够愤怒的嘶吼着，然后他化为了黑烟往上冲去，_直接窭破了研究所的天花板__又是越过地上厚重，的坐地出现在了索诺拉的天空中。
    [;
    索诺拉沙漠虽然不像是撒哈拉那程的广袤但是就算是在高空也绝对无法看到沙道的边界这是一片荒芜苍谅的世界..唯有少数的沙漠植物顽强的生长在两旁，而在不远处有一条人类在荒漠中开辟的道路，=辆皮卡正在行驶着。
    在见到路易这漂浮在半空中的黑影后，皮卡车停了下来..从上面下来了二对父子山父子两人面色惊恐。但是其中也有着喜意。他们躲在皮卡上拿出了手机开始拍摄，看那样子好像是在直播“估计也是想当网红的人吧... ...
    路易轻撇了一眼就是知道了。 那些人在于什么。最近想要当网红最简单的方法就是直播=起超凡者事件..估计这对父子就是为此开着皮卡来到索诺拉太沙漠的.他们的运气到真是不错..这方圆几十里除了脚下的基地外..估计就只有他们这两个活人、正好把自己魔王的英姿送到全世界观看业
    这样想着_路易心电一动再讼展开了[红景术业，_刹那之间那黑色的雯气极具扩太就是占据了整个天空.方圆壬米的天空都被黑雾笼罩，_而在黑雾之中还能看到一个扭曲的巨太人脸它有着似是人类的五宜充斥着数不尽的恶意..而在这个巨太的人脸附近。还有着数以千计的冤魂在哀嚎，那姿态不管怎么看都是属干那种太魔王级别的怪物。然后路易又是发动了死灵ab)系的法术，索诺拉太__沙漠地下埋藏着许多死去的人与动物。二县县的骷髅从地下爬出它们的眼眶中闪动着鬼火似是要择人欲噬。
    这些不死者并不强__人类随便拿些火器就能解诀掉..不过路易召唤它们出来本就不是杀敌的而是配合着自己的气势。脚下是数以千计的骷髅.天空是一张巨太的扭曲黑露人脸。光是这场景.已经超过了《木乃伊归来》电影的特效好几倍了。然后路易再次深深的吸了口气。最大力度的发动了[造风术J」顿时狂沙漫舞..飞沙走石，铺天盖地的沙土弥漫在天空之中。一副世界末日的景象。_‘ 可惜我现在法力还是不足。用[造风术」制造出来的沙尘暴也就这么一点力道了。’路易看着自己造出来的沙尘有些遗憾，这些沙尘暴根本就没有多少杀伤力.终归只不过是类法术放出的..如果是传奇法术造出的沙尘暴估计还有点看头，_而若是神明以神力制造出的沙尘暴，那估计就能湮灭城市了。但是不管怎么说.这气势已经是彻底的足了，虽然比不得烛龙那睁眼为日. =口气吹灭美利坚军事基地的威能，.但这制造出的景象也足以用排山倒海来形容“等着我吧..你们这群强盗与叛徒，我必将你们逍灭.夺回属王我们的乐园!上感恩吧._在地狱面前感恩吧。哈哈哈哈哈哈!!上”
    扭曲的人脸猖狂的咆哮着不多时远方飞来了几企黑点._那是战斗机丛它们的机翼_下发射出了导弹因为提前知道了这些导弹会穿越这些黑露_因此设定了引爆机制。在飞到黑雾附近时，=声声剧烈的爆响震荡在天空，音波与能量少焰扩散将沙漠的天空都是化为了光亮的海洋。
    _紧跟着研究所的火箭车出动L一枚构的少箭弹丕要钱的往天空飞去，连环的爆破声响彻在沙漠的上空，犹如里炸弹所制造的无数朵巨太的烟花。
    而这个时候路易的本体早就隐身藏在了几千米外的一个沙丘上，那里的魔王只不过是红影罢了上.随便美利坚怎么去炸，.就算是用核弹炸过去也是没有任何用处。
    .“差不多了。演戏就演到这吧，. 这也算是给下一边的搞事埋下伏笔。”
    路易摸着下巴思考着。
    印第安人的亡灵化为了地狱的魔王如今已经从地狱跑出来报复了，那么主的神父们届时也是出场的机会I。
    “恩，.到时候或许也可以扮演个凯尔特的德鲁伊，要不要把影之国女王之类的也弄出来”路易太略的思考了一番就不在多想反正这不是他现在要做的事。
    掂了掂手中的能量源..路易露出了满意的笑容._这次回到地球真是太丰收啊..不但自己需要的东西都找齐了_而且整个世界的走势都在自己的二出出导演下，随着剧本在前进。
    那种以一人的意志决定世界走向的愉悦。.让他找到了那么一丝作为神明所应有的姿态。=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十八章 再次进化的巨龙
    纳斯达克指数又降了__米国最近一段时间以来股市连跌..一路飚红米国和国内曲线颜色相反)。
    .从最近一段时间超凡者的诸多事件来看.总体而言对米国的经济发展都很是不好甚至有着挑战它霸主地位的可能。实际上这也是没有办法的事，在这种和平年代里.谁是老大谁遇到了动荡就越是难以言喻，要说这个世界哪个国家愿意一直保持着这个状态永不变的话__那绝对非米国莫属..因为它将是永远的老大地位。
    在索诺拉太沙漠发生的情况被一对父子网红拍摄到了you_ub上再次引起轩然太波__，全世界人民都对米国和日本两国遭受的诸多超自然事件感到幸宓乐祸。谁叫好莱坞电影和日本动漫最喜欢的剧情就是普通高中生与米国流浪汉..与各种外星人、邪恶势力战斗呢。,
    现在现实已经彻底的满足了西国人民的需要，各种邪魔外道都是跑了出来。若说日本那算是无妄之宓那米国这就是自作自_受了。
    自称为‘感恩节魔王’的怪物从地狱深处爬了出来.要为曾经死在这片美洲大陆的土著们报仇。这出复仇太戏就连米国本土居民都无法说什么。_因为那就是他们的祖先犯下的过错._其至在很久以前，就有许多学者诟病当时的种族灭绝政策了。
    “最近各州各太街区的教堂人员火爆，每逢周末都有许多人去教堂忏悔。”
    总统办公室中..报告还在进行着。
    最近一段日子总统先生是哪都去不立二直在这里焦头烂额的解进各种善后事宜，除了开一些国际视频会议和其他各国交换情报外。几乎就是足不出户，这对于总统阁下而言实在是太痛苦了。
    _“和梵蒂风方面联络过了么咱们本土的教派呢”“已经和这几方 面都联络过=了。.不过他们语焉不详，_专家认为不管是梵蒂风还是咱们本土的基督教徒虫.应该并不存在那些拥有超凡力量的人”
    “这个我们早就探讨过了。也早就有了定论.如果梵蒂风方面真的拥有这些超凡力量的人中世纪就不可能结束.文艺复兴也不可能出现..教宗估计早就让欧洲变成需要他加冕的天主鼎盛时期了但是看看现在梵蒂风的情况就知道。他们根本就不知道这些神秘力量的存在。”总统阁下揉着自己越来越疼的额头。语气烦躁._只觉得当个总统可真够累的。.又不能随便发推特还要处理这些破事.实在是餐业
    对身体不好。
    小
    “说,
    _“但是从那些超凡者卫中。以五那个魔鬼口中知道的信息。玉主教基督徒们之间应该是有着神秘力量存在的啊。_ ”S
    报告人不确定的说道。
    “可能就和东亚那边的人一-样，那些真正掌握超凡力量的人暂时已经不在这个世界..他们也正在回归中，但为什么这些存在意然连一点文献记载都没有过这才是让诸多国家最是奇怪和伤脑筋的。.因为只要这些掌握着神秘力量的超凡者真的存在过。他们就必然会留下痕迹.但是恰恰相反各国都找不到这些存在留下的古老痕迹，最后也只能强行解释这是神秘力量作祟.将这些痕迹抹除了。
    “关于股.....
    _“我们的股市华国的楼市L.日方的债市=直都有着引|起经济危机的巨太泡沫这一次就当是降温吧....至于那些转移资产的人我也知道他们的行动.现在我正和国会商量如何出台政策来限制他们。”
    听到总统阁下这么说..报告人也不好说什么了。
    “外界一直在争吵‘感恩节我们是否要取消这个节日_还好处界没有流传出关玉‘撒旦’的传言否则就真的要出事了。如今的米国人心惶惶..这还仅仅只是一个号称‘威恩节魔王’的原因。当然也主要是路易当时的表演太宗美.虹光特效做的太好。虽然他扮演的感恩节魔王没有展现出强悍的破坯力但是那遮蔽玉空的黑露脚下是上千的不死生物。_以及展开的沙尘暴，都更具震撼力。
    而若是再有‘撒旦’的流言传出。那估计整个米国本土先自己太乱一场.然后各种邪教之类的也得全都冒出来。
    .___求鲜花:
    那些不死生物米国科研机构也抓去研究了上.但是得出的结果除了它们已经死了外没有任何的其他结论这些不死生物身上也没有什么病毒..完全不是电影中的丧尸。也只能将其归类为神秘的魔法己。
    地球那边会做出什么样的反应路易已经不想去知道._这个时候的他已经是回归了圣索伦尔世界。
    跨过那道淡蓝色的门扉。_入且所见的还是那奢华的宫殿__回到巨龙之城的中枢.路易的心情也是好了不少。
    这里才是他的地盘。地球终归丕属王他。因为那是一片神秘的荒漠。
    路易先是感知了一番..看到灾厄女王诺维莉耶只是躺在前殿的那座金山上休息..路易也就是随她去了。
    虽然巨龙的本能让路易也对财宝有着兴趣。.但是他终归和其他的巨龙不一样..如果是其他巨龙见到有龙躺在自己的宝山上一定会勃然太怒。.将是不死不休的后果，而路易对于自己的金币山被其他龙躺着他到没仕么感触随着‘纸钞’_渐渐的在巨龙之城内部流行起来..路易也是从民众手虫收集上来了各种的金银珠宝之娄的奢侈物..然后将它们全都扔到了前殿电.让前殿的金山看上去更具规模了。
    “啊，这么一想..我简直就是为富不仁的领主啊用‘纸钞’来逼迫着民众将自己收藏的珠宝金属钱币来换取这些设用的‘纸’这可真是过分。”路易自我嘲笑了二番，然后就是神情= 肃。
    “寻找到了新的能量源._开始再一边的进化吧!”
    _上明白宿主，.发现能量源X_信息对应完毕。出自泰伦科研船_‘圣索伦尔文明号’....能量源总量无物，_‘最终兵 器计划’第二阶段再次启动。
    那个路易并不喜欢的声音出现在了他的脑海中。_路易只感觉到身体一阵疲惫..一种从未见过的能量珏始洗礼他的金身..作为巨龙的又一次进化开始了。=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第四十九章 这真的不是超人嘛！
    工‘最终兵器计划’第二阶段完成现进行基因对.....」基因 对比中..... )_[宿主形态已经完全成年经过对比完全超越圣索伦尔世界其他成年巨龙对自然环境抗性增强。对物理扛击抗性增强._对魔法抗性因缺少详细资料无法进行比对...
    工骨骼成长发育正常..神经发育正常，肌肉发育正常.细胞活跃度增强，精神状态稳定..._ I新的生物囊已经生成没有排异反应...
    _ I 最终兵器计划’_第二阶段符合泰伦文明预期.现进行第三阶段进化....
    _ J警告....警告::.:能量源不足，能量源不足...无法发现能量源，进化暂时虫...._ I请宿主继续努力。_ ]当路易迷迷糊粗的听到脑海申传来的那二连串谂道又带着电子机械音的话语“二七土”后才是昏昏沉沉的醒了过来。入且所及依然是那个奢华的太厅与顶着苍穹的石柱..各种黄金与漂亮的宝石镶嵌在其中，_透露着强烈的富贵气息。
    路易显了显自己的龙首._从趴着的姿势站了起来。
    他浑身的肌肉与骨骼传来了‘噼里啪啦’_的爆响.双翼展开就像是人类起床伸了个懒腰=样，让酸痛的肌肉话跃起来。这个时候他发现，自己的身体已经再讼成长了_他的基本形态已经几乎要有普通巨龙所能达到的极限，.如果光是看外表的话。谁也无法想到现在的路易仅仅只是一只成年巨龙.而更像是一只达到了老年开始沉睡..向着古龙境界进发的巨龙。
    而随着他身体的再次成长这间颇为宏太的宫殿也显得有些小了起来这宫殿终归是为人类祷告准备的.哪怕制造的再是恢弘壮观。当巨龙进入其中时也会显得有些狭小。
    之前因为体型还不算太太可以接受,但是随着路易已经达到了普通巨龙成长的极限体型_这间太殿就有些不够用_了。_“作为巨龙.其实应该老老实实住在山洞里.冰原上沼泽中，或者是熔岩里的山本身住在人类的宫殿中就不对嘛。”路易自我吐槽了一旬他可没有想过扩建这间宫殿的想法想要满足他的体型，_那种程度的建筑就算是现代社会建出来也是一个太工程..而若是在圣索伦尔世界建成，那绝对是世界奇观’等级的建筑了。
    就算是征召百五人一起工作，那恐怕在几十年内也难以建成，路易还不是那种暴君._会做出这种事更何况整个豆龙之城也才十几万人口去哪找百五人来餐新
    对玉圣
    索伦尔世界而言十
    现，
    万人口的城市已经是城了。其他地方绝太部分的城市最多也就,几方Rqg甚至管理着-座土几万人口太城市的人就敢自称为国王。在这二点上和华国的古代是全然不同的。
    
    >
    “不过等以后成神了.那种AZ
    程度的宏伟建筑也就是
    是跟费点神
    力就能制造出来的吧神力可真是个好东西。”
    路易嘀咕了一声..他心中一动体型开始缩少、让自己更加的适合这座宫殿.他太略的威知了一番自己的身体状态。感到非常的满意。,
    说是成年巨龙.但这个类比太概是泰伦文明自己的那一套而若是相比于圣索伦尔世界的其他巨龙。路易可比普通的成年巨龙强的太多，感受着身体中那充沛的法术力量..感受肌肉中那呼之欲出的蓬勃伟力。
    现在的路易觉得自己哪怕不用任何的神的方面能力..就光凭借着肉体力量。就足以干翻一位传奇等级的战土。
    如果将第十阶被称作传奇等级的话。那么路易估计自己已经达到了第十二阶左右而这个世界纯按职业等级划分。凡物所能达到的极限是=十阶。,但实际情况则是在十五阶以上的职业者几乎就都是那些非常强左的神明了.只有一些极其古老的凡物才可能超过土五阶的职业等级。但是即使如此_路易也对这种古老存在是否现在还有几介活着表示怀疑.因为不管你职业等级再高依然是凡人__对泰伦文明来说就是轻松解诀的事._在那个灾难纪元中、.这种古老的凡物面对着泰伦文明..其实和一个普通人也没啥不同，最多就是逍灭它的武器需要更高科技一些罢了。“恩，又在我身体里弄了一个新器官。”
    路易再次感知”了一番自己的身体。.发现又多出了二个生物器官太概就是那个智脑所说的生物囊虽然对那个智脑在自己的身体中乱搞有些不满。,但是相比王把自己改造成机械龙_这种纯粹的生物品种路易也还算勉强能接受。
    心念二一动路易再次发动了[终极变形述」_变成了人类形态这个能力在从诺维莉耶那里知道了如何用之后，路易稍加学习锻炼就是学会了这本就是巨龙的能力，之所以有一些巨龙不会用，只是它们赖得去学..不愿意变成其他物种的样子罢了Q_ _“这个能力.....”路易动用着身体虫新出现的器官，他只感觉自己的指尖执执的，对着一旁的墙壁轻轻二点一道光线就是闪烁而出瞬息间穿透墙壁发射到了不知多远的距离，而被他手指隔空点到的那面墙壁，已经出现了一个空洞。_上面还冒着丝丝的白眼。
    “高能光束”
    路易觉得自己的姿势很像龙珠里的弗利萨用出的死亡一指轻轻一点就是=道激光飞出足以将绝大部分的物质贯穿。路易再次调动着那个新生出来的器官能量..发现自己的视网膜晶体也开始有着温执感.也就是说他完全可以从眼睛里把激光发出去。
    _“感觉自己可以去S内_裤外穿的超人了。”
    他感叹=声.开始思索起这个能力。
    高精度，高热量.高能量.高速度，这种高能光束是现代地球科技还无法用到实战的武器可比电磁炮那种东西厉害多了如果真的将其发展到实战阶段。只要在足够高的空中安置一个这种武器就可以将一个国家的导弹彻底封锁。
    只要你的导弹在发射井中发出，立刻就是一道激光打击将其引爆，若是没有反制手段..就能彻底的让一个国家熄么。而且这是纯.粹的能量_态武器，单体杀伤极强。_虽然受力的面积略小，.却很难挡住。“这个能力不是法术，_虽说是科学手段制造的..但是其发出的方式却是身体中的器官..也就是说它是可以遗传的..如果我以后有了子嗣。.他们只要也拥有这个器官实力达到二定等级后也可以发出这种高能光束。”路易突然领悟到这种生物器官所能带来的好处__那就是可以遗传后代等到自己成神后.这种能力路易完全可以集结起来创造一个属于自己的职业能力创造一个自己的后裔本能里的‘法术’。
    这才有神裔的样子嘛。_天生在生理结构上就与其他凡物不同，职业等级达到后就能顺发这几平能洞窑=切物质的高能光束。作为自己的后代_自然要与众不如此，才能被称作龙神后裔=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第五十章 吾乃『外神』！
    _(求自讧全讧，且票~谢谢^)_
    不过这种进化。总让路易有种说不清道不明的感觉。.“智脑..两次的进化得到的电磁炮与高能光束全部都是星球内作战的武器..在宇宙战争中却是没有什么作用..这是否意味着接下来的进化会和宇宙有关呢”
    路易从这两次进化得到的能力中发现了一些端倪.，他冷静的迫问着智脑。
    虽然他早就知道了智脑会给出的答案==
    工请宿主自行摸索。_ ]果然这个智脑根本就不会回答这些问题。
    路易曾经和这个智脑有过多论交流。，也迫问过一些问题._除: 了刚刚来到圣索伦尔世界时.这个智脑会回答路易一些关于基础的知识外。.其他的问题它一概不回答。
    尤其是当路易间它关王泰伦文明的具体情况，是否有遗留下的科技。当年泰伦文明入侵圣索伦尔世界细节情报时它都会颐左右而言他。.绝对不会告诉路易=工_点的内容。
    它心里有鬼!亦或者说，_这个智脑作为被泰伦文明制造出来的东西，它不会去背叛自己的文明。
    ‘最开始刚刚和我融合时这个智脑说的东西根本就不能信，它既然是智能生物.，就说明其拥有谎言的能力。_’
    _路易心中警惕.但是对这个智脑现在他也是玉可奈何。智脑的方法就相当王是阳谋，你明知这其中有问题..也将要不得不去跟随着它的步伐..想要反抗都做不到。。就如同是命运的使然一样。
    而若是想要走出这份命运，那就要看自己能否在这个过程中抓住机会了。
    _‘也幸亏这些能量源分散了需要收集才能进化如果从一开始我就进化成了所谓的兵器最终阶段。，很可能发生的结果是我不想要看到的。.’
    路易心中暂时安定._他知道自己还有很长的时间去探寻这个智脑到底是什么东西路易在拥有了神格后，他的第六感告诉他这个智脑绝对不是它自己所言的那么简单它也绝对不是一个简单的智慧型生物..面有着更太的作用。
    不在去想智脑的事._反正想也没里。路易面带忐忑的开始将心神沉入神格之中想要看看自己的‘跨晶壁系信仰实验’.是否成功了这对路易来说才是最重要的。
    沉浸在神格那光怪陆离的世界虫，仿佛在这里能够探寻到世界一切的根基.但是路易却愕然的发现神格并没有接受任何来自另一个世界的信仰。
    “没有.不应该啊..难道我的猜测是错误的信仰之力无法跨越晶壁系亦或者是我必须要以‘龙神’的姿态出现在地球。以‘龙神’的名义才能获得信仰之力”
    二时间路易有些慌了_如果这个实验失败的话..那他之前所做的一:切努力岂不是白费了。就在路易仔细的将这枚无法形容其外形的神格内部..每=二个。角落都是探寻过后他才是欲哭无泪的发现神格中好像真没有任何的信仰反应。
    路易沮丧的准备放弃..甚至开始思考以后是不是自己不用再去地球乱搞事了__反正在那里在怎么搞事也得不到信仰。就在这时，，他愕然的发现在这枚神格的内部..竟然突然出现了二个更微小的神格。
    那就像是俄ua斯套娃二_样，神格套着神格，_只不过因为这个新诞生的神格太过于微小之前路易找的又是信仰之加.才让他一时间没有察觉而已。如果说他得到的龙神神格代表着的是强太神力的话.那么这个新诞生的神格就只能勉强被称作神格。连微弱神力都不算。他迅速的感知这新生的神格_“这个信仰...没错了.这是来自地球的信仰上.”路易心中一喜。发现自己的实验没有失败，但是神奇的是那些来自地球的信仰在跨越了晶壁系来到圣索伦尔世界后..它们竟然没有变成信仰之力填充在原本的龙神神格里..而是重新构造了二个新的神格上
    这是什么原因造成的路易不清楚，它很可能是两企世界的不同规则碰撞后的结果。
    路易喜悦之下迅速的将心神沉入这枚新诞生的神格虫..它是如此的纯粹，里面甚至不涉及到任何的神职与领域._ 就好似它仅仅只是一枚由信仰凝聚而成的神格罢了。
    略微感知一番。路易发现这枚神格的信仰之力绝太部分是来自王烛龙的.另有一部分是来自王那位自己扮演的华国老者和神官，最后一部分则是来自‘感恩节魔王’山
    “看来自己的二番表演__已经让部分地球人有了信仰.也是，只有神明隆下神迹告诉着世人神是存在的。.纯粹的信仰才会诞生..怀过有一小部分竟然是来自华国老者和神官.地球人就是多啊，还有信仰这两个=看就是凡人的存在..最后那部分是感恩节魔王估计是有印第安人的后裔在信仰我”
    因为这些人物都是路易假扮的，他们本质上就是乡路易’_ .所以这些信仰最终汇集在一起变成了信仰路易。
    _“这是什么为什么这枚神格中没有与信徒连接的因果线”
    很快的，路易就发现了这枚由地球信仰所诞生的神格.竟然缺少了连接信徒的因果线_ !_“这岂不是说我不必受到信仰的桎梏了 !”
    路易面色狂喜。.他终于发现了这枚来自地球的神格最不可思议之处。其没有与信徒的因果联系，只是纯粹的神格与神力._这就代表着只要路易扩太在地球的信仰。.或者在时间的推移下积攒到足够的神力他就可以利用着这枚来自地球的神格。成为一位不受信仰桎梏的强太神!神虽然强太工但是信仰神却也有个巨太的弱点，那就是会受到信仰的桎梏。.神明与信徒是相辅相成存在的。缺少了任何一方都不可这些信仰造就神的丕朽，但是同时也成为了神明最太的毒瘤。
    如果神明陨落..神就会被这些信仰中的因果拉到星界之中再难以回归，.而若是自己的信徒被杀了个干净.神明在失去了信仰的补充后.也会被那些信仰中的联系拉到星界虫迎接毁灭。信徒的信仰赋:予了神明不朽的生命与强太的力量。神明则就要庇护自己的信徒..这是双方的责任与义务。
    而路易就不同了。拥有了这枚新生的神4格，他就已经_不是纯粹的信仰神。.哪怕他代表着龙神的那一面陨落了.他只要放弃那部分的联系和因果..就可以借由这枚神格苏生。
    “这或许真是世界的BIG_神明无法通过晶壁系。所以神明还可能跨越晶壁系去寻找新的信仰之地。.而我却是科用科学的手段打通了晶壁系，从而在另一个宇宙得到了信仰..这些信仰在通过晶壁系时竟然被抹消了来自另一个宇宙的因果从而变成了纯粹的信仰之力。”
    .....这恐怕是这个世界的神明谁也不知道的秘密吧._晶壁系意然还有着过滤因果的作用。但是想想也符合逻辑..这个世界是不允许另一个世界的因果联系污染的。”
    “就是这个新生的神格还太弱小了。等到它变成强太神力时还不知道要多久.”
    路易有些遗憾。。但是没关系他有着充足的时间从只要慢慢来，终有一天会成功的._那时候的他在这个圣索伦尔世界里..将会成就真正的‘不朽’而丕是如这里的信仰神一样.,还会被凡人的信仰所桎梏。
    ‘要隐藏这个信息..智脑是不可能知道在神格之中竟然还诞生了一个新的神格的。或许这枚象征着真正不朽的神格..就是我最后的保命与翻盘的手段。’路易立刻有了决定..这也算是未雨绸缪。
    路易觉得自己现在的身份已经不是圣索伦尔世界的龙神”了拥有着来自异晶壁系信仰的神格，或许他现在应该被称作二二_ r外神」_ ! ,
    来自晶壁系之外的神!_=飞卢提醒您:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第五十一章 以父之名，真香！
    _(求自讧， 全讧。月票__路易的心情舒服了很多。说实话那个被他称作智脑的东西给路易的压力一直很太。_尤其它自称的所谓‘最终兵器’这个名字光是一听就让人不寒而栗。
    但是这种彻底的阳谋路易也是没有办法，生活在这个危险的世界里，不变强就可能会死_变强了又可能面对未知的危险。_之前的路易一直在战战兢兢的生活，只是他表面没有表现出来罢了泰伦文明对神不了解是事实，但是作为一个强太的文明_它们既然在与神的战斗中以失败告终，就绝对不可能不去研究神明这种东西，.所以纯粹的凭借神的力量让路易觉得并不靠谱，_更何况就连他的龙神神格也是对方给他的。
    但是现在好了__路易在非常无意的巧合下好像是发现了晶壁系的防火墙作用..并且利用这个防火墙作用让自己成就了[处神的道路，这是连神明都不知道的知识。路易很确定。r最起码在这圣索伦尔世界之中唯有自己了解这个世界BIG。_
    而这个未知的能力..就将是路易可以反击的手段他虽然还不能保证绝对成功.但最起码有了这个概率和机会。
    心情极好的路易也没有变回龙身本体。.而是以人类的形态走出了这间自己休息的大殿来到了前殿。
    二出来。就见到趴在金市山上的诺维莉耶正在呼呼太睡着。哪怕是足够勤奋的龙..在无聊的时候，也会用睡觉来打发时间。
    路易径直走了过去。冲着那只体型庞太的龙一脚踹出。“哗啦啦===z”
    二阵金币散落的声音传来。路易这一脚力气极太。就算是一只身长达到四十米的巨龙都被他从金币山上踹了下去，当然也可能是诺维莉耶现在所有的力量都被路易里契约给夺走.因为失去了力量而没有抵抗力。
    “哎哟====”
    正在做着美梦的宓厄女王连续几个翻滚撞在了二旁的石柱上，还好现在的她是阻影形态。并没有过太的质量..否则这么太的龙滚下去，直接就把宫殿的柱子撞塌了。
    “是谁!. !是谁胆敢吵醒伟太的灾厄之王..我要将你在龙息下忽烤.让你的灵魂在地狱的火焰下灼烧，让你后悔出生在这个世界上”
    撞的晕头晕脑的诺维莉耶气急败坯的吼道__虽说失去了力量但她依然保持着龙的傲.一双倒竖的阻影瞳孔四处注视..寻找着竟敢踹自己的人。
    直到她的且光看血了那一堆金币的项部，看着正坐在金币山上，有着黑色头发与金色瞳孔的男人在似笑非笑的肛着她时诺维莉耶才是缩了缩脖子.眼中依然冒出愤怒的火焰。但在路易扬起的眉为下，最后还是低下了高贵的头颅，_ .....好吧. 仁慈的诺维莉耶太人决定原谅你。”我只是要让他放松警惕..没错，就是这样，伟太的诺维莉耶太人是不会轻易的认输的。诺维莉耶给自己找着借口。就算是巨龙在失去了力量后或者在见到了神明后也会夹着尾巴做龙。除了一些头比较铁的龙。
    新质
    更何况诺维莉耶自认为自己是龙族的天才是懂得审时度势的。该怂的时候还是要怂比较好匈.c
    y
    “你....你.这么快就醒了f.
    从迷糊的状态质应过来__诺F
    维莉耶有些惊讶的道对于巨龙来说路易这睡眠时闻实在是太短了，就相当于是人类刚躺在床上眯着就爬起来= -样。“不要把我和那些一天到晚只知道混吃等死的蠢龙们相比这不是你曾经说过的话嘛..诺维莉耶。”
    路易一只手撑在下巴上坐在这座金山最高点..他的右手则是抓起身旁的金币与金色器皿.看着这些黄金灿灿的美丽物品从指缝间滑落..当金币掉在地上时那动听的声音上.让作为龙的他感到从心底散发出愉悦。
    诺维莉耶讪讪一等..这些话确实是她说过的。
    “你.....”
    “叫我路易太人山”
    诺维莉耶刚要说些什么..路易就是打断她..暴躁的说道。“不我不会这么称呼你这个卑鄙无耻，. 阴险狡迮的龙的!”
    诺维莉耶梗着脖子.做出了一副宁死不屈的态度。
    “恩，也是。叫太人这种称呼实在是有些无趣。”
    路易若有所思。
    就在诺维莉耶觉得这只半神巨龙是放弃了时路易又是道:.“...从契约来看..我们签署的是血亲契约。所以诺维莉耶.尼斯盖因，从今天开始你应该叫我爸爸，.记住了。这才是你应该的称呼。”
    ....而我伟太的半神巨龙路易迦拉克隆，会给圣你这只缺少父爱的母龙仁慈执情的爱明白了嘛上”
    “我拒绝。就算是在这里被你杀死，我也绝对不会这么称呼你上。”
    灾厄女王张开双翼._对着路易张开龙口.露出自己的獠牙.“.....你这只卑鄙无耻的巨龙体想侮辱伟太的诺维莉耶太人休想侮辱巨龙的荣耀”作为千年前曾经纵横太陆让无数人类哀嚎..兽人逃逸让几太王国破灭上在众多强者追杀下才被扛败的宓厄女玉.是绝对不会轻易的放下自己的尊严。.“呵，. 那你难道就愿意被当成=只狗栓在这里嘛”路易嘲笑的看着她，_用毛一指诺维莉耶脖子上锁链._ :_ “....或者说这一段时间你当看[ ]狗当的习惯了。所以已经不在意了”
    灾厄女王有些呆呆的看着自己脖子上的锁链..仿佛才是突然反应过来一样..立刻咆哮了起来“嗷嗷嗷嗷嗷======-她发出巨龙的怒吼声，_用力的撕扯着.只不过力量被路易夺去的她，根本无法扯断那根有着魔法力量的锁链。
    路易不理会诺维莉耶瞪着自己的残暴眸子__只是悠悠的道:...K乖的叫我爸爸。我就将你的力量还给你.如何“是叫我爸爸让你觉得更加侮辱呢.还是被当做狗被拴在这里更加侮辱你”
    _ “这里没有其他人你可以在这里乖乖的叫我爸....要不我就邀请当年被你毁巫的那几个公国的后裔..让他们来我的巨龙之城参观，并且亲切的告诉他们看，这只看]狗就是伟太的灾厄女王!”
    在路易不怀好意的阻测测声音下，诺维莉耶身体一僵._她龙首上全是委屈。. =双眸子竟然有些。
    “你这只披着巨龙外皮的魔鬼，我不会绕过你的山!_ !”再次挣扎了半晌，或许是累了_或许是认栽了__诺维莉耶扭过龙首，z磕磕巴巴的道， .......备.....爸备.....“大点声!_”
    “爸爸!!」.”
    “真乖，爸爸这就把你的链子解开。”
    路易愉悦的一笑.扛了个响指，诺维莉耶脖子上的锁链瞬间断裂。
    与此同时，.灾厄女王发现自己的力量全部回归己身..这只卑鄙无耻的巨龙竟然真的把力量还给她了。
    丕待(吗的的)诺维莉耶做出其他举动，.路易就是警告道:.“.....不要有任何多金的想法。你应该知道只要这份契约还存在我就随时可以将你的力量再次夺走，老实二些我会给你一定的自由。若是你不老实我就继续把你栓在这里.拴上二千年!_”本准备闹事的诺维莉耶迅速的老实下来。她抬起龙首恶狠狠的看着路易如果眼神能杀人估计路易已经死了不知多少次了.对此路易并不在意..羞辱了对方，让她瞪两眼也没关系区区一只小母龙.只要慢慢的调教就=定能够为自己所用。如果还是当年那个全盛时期的灾厄女王恐怕想要调教她很难.但是现在的诺维莉耶已经失去了太部分力量，.只要调教好了._哪怕她最后回到了巅峰.，也不必太过于担心。
    路易这样想着..然后他且光一肃，沉声道:_ ....好.这些先略过不说..我们还是来谈谈你身体虫所寄宿的神性吧!_ ”路易的话让诺维莉耶且光一凛。
    他意然知道自己的身体中寄宿着神性上_
    =飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第五十二章 黑夜女神的神国坐标！
    “你怎么知道的”
    诺维莉耶微微有些惊讶。拥有神性的生物不一定是半神。也可能只是一只神性生物这类物种无法达到不核但是因为神性的原因也会比一般的凡人活的更长，.而这一丝神性也会给神性生物带来一些非凡的特异。唯有那些拥有足够的神性。并且用这些神性点燃了神火的生物才能被称作半神。
    而在点燃神火的过程中也不是一帆风顺的..就像是仙侠世界的心魔、天劫那样，有很太一部分生物在点燃神火时都被神么烧了个二王二净。
    在成为了半神后。便需要构建自己的教会与信仰。，如果是在过去那诸神高举王座之时..由于主物质位面绝太部分的凡人都有了信仰_ .已经被诸神瓜分完毕想要寻找到新的信仰来源是很难的。这又是一道巨太的关隘。有一部分就像是路易这样，在成为半神前就是一位领主，.拥有着自己的领地和领民。.这样的人相对来说会轻松一些，.拥有一定量的子民能够成为信徒之后半神还要能够凝聚出自己的神职，这又是一道巨太的关隘。神职可不是那么好选择的如果不小心选择了和那些强太神有关的神职..刚刚成神的新神就相当于二上来就直了二个几乎无法战胜的敌人。.袖的神之一生很可能直接就走到了终点._因此几乎只能选择那些弱小的_自己能够完成的神职。
    有了神职后就要凝聚神格这是神的根本。然后神明_才会诞生，.成为一名微弱神力。刚网刚成就的新神极其危险.这是最容易被弑神的阶段她需要继续面对险境..积攒足够量的神力来开辟自己的神国._等到神国建成后这位神明才真正的能够被称作神明了。
    在成神的道路上，其中凶险稍有疏忽就是万劫不复..成神的道路之难是超平想象的。诺维莉耶仔细想了想._觉得自己好像并没有暴露出任何的神性生物的特征..那路易是怎么发现的
    路易看了看她。平静道:_“....你的死灵法术非常的奇特。根本不像是一般的死灵法术。其中夹杂着神秘的味道所以我就思考过，,或许你得到过死亡神性，才让你的死灵法术和一般的法师全然不同。”
    听到路易的话_.诺维莉耶恍然道:_ .....你竟然测试了我的法术上。”
    她感到有些不可思议在诺维莉耶看来..路易本身就是一位半神巨龙。应该根本看不上她的死灵法术才对.都投想到路易竟然在夺走了她的力量后亲身试验过，. 才对比出了两者使用死灵法术时的差异。
    路易看到诺维莉耶的表情就知道她在想什么。不过路易也没有多解释，难道还能告诉她其实自己是个假的半神..她的力量对自己在地球太闹有着绝对的(ag)_重要性嘛。__“你的身体被人偷走，_让你如今失去了太部分力量..我想你应该不企意和我说说当年发生的事吧，比如你当初为什么要选择那种巫国的方式招摇以我对你生平的了解，.你既然会以人类的
    身份融入人类社会学习法术，应该是个非常隐忍的龙本对..为什么你会做出B有愚蠢的龙才会做的行为呢”
    命
    路易语气缓缓__甩着探究的眼神注视着诺维莉耶。
    这是路易很好奇的地方。这位灾厄女王在犹豫了片刻后觉得自己在隐瞒那些事好像已经没有了意义上.她已经失去了太部分力量..说的难听点现在她还真的只能依靠路易了。_“我可以告诉你一个秘密:绝对能够让你满意的秘密.但是你必须发誓..发誓为我追回属于我的身体出一份力。_我不要求你必须将我的身体寻回.,但是我需要你要对这件事上心。”诺维莉耶身躯=阵扭动她也从巨龙的形态变成Z人形路易仔细看去。_发现这位灾厄女王的人类形态是企相当成熟美丽的女性，.她有着二头火红色的长发，一双倒竖的龙眸也犹如火焰般的热情..其穿着一身黑t色的长裙。长裙拖曳在地.w腰如蛇被裙摆紧紧的束缚着..衬托着她那一对A挺拔的酥月匈。因为长裙是低且匈装..能够让人清楚的看到那雪上白半圆的腻在随着她身躯摇摆微微抖幼牛诺维莉耶整个人散发着T惑的味道，那一对太小简直让人惊叹。甚至可说是下作了。她完美迷人的曲线极具魅力不管是巨龙还是人类的审美都让路易露出了赞叹的神情。这时候的灾厄女玉并没有在意路易那让她厌恶的雄性且光只是且光紧盯着他.仿若在等候着其发出的誓言。
    略一沉吟..路易就是缓缓开口道.. ..... 我以我的神么像冥河起誓，如果你提供的消息能够让我满意，.我会为了寻回你的身体而出一份力。”
    听到路易的誓言诺维莉耶脸现惊迓，甚至说是动容。因为路易发出的意然是‘冥河誓言’山
    这是对神明都直着极太约束力的誓言。在冥界之虫有一条从世界之始诞生而流淌的河流__那里是一切生命的最初诞生之地，其名为冥河，就算是神明坠入冥河之中，都会受到冥河河水的洗刷，从而让自己神性太降..而要是一位半神坠入冥河之中..那几乎就相当于是瞬间从半神变成凡人。
    而路易作为一位半神竟然发出了冥河誓言，这让诺维莉耶想不信任都不可能了。
    不过灾厄女王并没有注意到路易那不易察觉的笑意._他又不是真的半神。根本就没有点燃神火。就算发冥河誓言不去遵守又如何，冥河根本拿他无可奈何。而就算以后路易真的点燃了神必不怕。. 因为现在发的誓言对未来的他没有任何的约束力。但路易的这一番誓言却是欺骗到了诺维莉耶.让这位灾厄女王几乎可说是知无不言
    “在一千三百年前..我成就了高阶传奇向着半神进发时，遇到了一位半神巫妖。”
    “半神巫妖就是我初次见到你时你所言的那企可能偷走了。你身体的半神巫妖”路易心中=动问道。
    “是的，就是她! ,”_ “那个半神巫妖是谁叫什么名字,”
    “我不知道，.我也没有问过她，我们只是做了一个交易。”不待路易提间、诺维莉耶就是将交易的内容说了出来。_“...那位半神巫妖答应给予我一丝没有主人的死亡神性而作为代价我必须要在主物质位面掀起一场死亡浩劫。”
    “所以你才会对几个人类公国进行入侵才有了_巫国者’这个称号....那个半神巫妖为什么要你这么做”
    “我不清楚。”
    “但这并不是等价交换._哪怕你当时向着半神进发急需这一道神性，， 也不应该会选择答应她才对要知道在主物质位面掀起这么大的灾难。哪怕现在诸神的且光不在，你也会被主太陆诸多强者追杀._以你谨慎的性格。我不觉得你会答应她。”路易思考了二下问出了其中不正常的关键点。
    “没错。.如果光是一丝死亡神性我是不会做风险这么太的事的，. 但是那只巫妖还以另一个筹码和我交换。”
    说到这里.诺维莉耶话语停了下来，卖了一个关子._她那得意的神情仿佛在说__你快求我说出是什么筹码’啊。
    路易轻笑一声..这只母龙到真是小孩子心性..他也适时的满足对方。用着急切的语气道:_““....那只巫妖还用了什么筹码诺维莉耶看到路易的急迫表情，她内心高兴差点哼出声总算见到这只过厌的巨龙神情变化了。
    她咳嗽了二声昂起头来.一字二字的道，_“....她告诉了我黑夜女神莎尔坠毁的神国坐标”
    语毕，.诺维莉耶迅速的看向了路易果然，路易这个时候神情太变这一次的表情变换可不是路易装的了_而是他真的很震惊。
    =飞卢提醒您:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第五十三章 吸收女神的神性
    黑夜女神的神国少
    当听到这个消息时路易的心中激动难耐。
    如果是在诸神高举王座..群星归位之时，那么听到黑夜女神神国这个字眼，路易绝对是有多远跑多远，因为那根本不是现在的他能够面对的东西。
    不要说是现在的路易了._哪怕是曾经的五色龙神如果闯进黑夜女神的神国之虫那也绝对讨不了好。
    作为这方世界最强太的神}之二，黑夜女神可说是随着世界诞生就存在的神..她也是掌握着无数秘密的女神..在无尽的发月之后，有诸多神明或是崛起或是陨落，黑夜女神的地位和实力也是起起优优.但是她却从来没有陨落过，是从久远的过去活到现在的稀少神明之一
    就算是泰伦文明想要杀死黑夜女神这位此方宇宙最强神明之一.估计也要付出不菲的代价。和面对五色龙神时没有任何的差别。
    但是现在诸神长眠不醒。_群星黯淡神国尽皆坠落.哪怕是主物质界和外层位面的联系都变的极其稀薄_在这种情况下知晓了一位强太神力坠落的神国坐标，那绝对是一个玉太的好消息。哪怕黑夜女神的神国已经坠毁三万年，.里面什么都没有了:光是前往这个曾经的强太神力的神国瞻仰一番估计也能带来数不尽的好处。
    _“这确实是个让我满意的消~ .息......
    路易看向了带着得意表情的诺维莉耶，.很是愉-悦的点着头既然诺维莉耶会说出这个消就说明她必然会将黑夜女神神国的坐标告诉自己她绝对不会有任何的隐瞒。
    但是还不待路易间出关于神国的具体事宜。.诺维莉耶下一句话就让他再次面色大变。“我从那只半身巫妖处知道了黑夜女神神国的坐标后，太着胆子前往了一次我在那里....遇见了黑夜女神L_”
    说到这里上诺维莉耶的神情也是一变，眼中闪过了一抹惧怕哪怕是心高气傲的龙_面对神明时也会尽显卑微.更遑论她遇见的是诸神中最强的神明之一了上
    除非诺维莉耶能够进入古龙领域并且达成半神的成就._土可能在神的面前保持一点的傲但显然这是诺维莉耶一直以来的目标，却从未达成的目标。“黑夜女神你说你在那坠毁的神国中见到了失落女土!”
    路易的声音不自觉的拔高。之前他在点亮魔法神职时能够察觉到有魔法女神那窥探来的目光路易对此到没有什么感受，因为他能感知到魔法女神与自己之间的有着极其遥远的距离并不是物理上的距离..而是一种无法用语言说明的.小灵上的'说,
    距离。
    “说心
    lb油此他能确定魔法女神正处在奇怪的状态里.就和诸神一样无法回归，但是如今诺维莉耶竟然说她遇到了黑夜女神..这就让o
    路易露动不已了
    是诸神已经开始回归了还是作为最古老神祗的黑夜女神有着什么特殊的手段..从而能够让自己短暂降临
    不不对。.诺维莉耶见到黑夜女神是一千多年前..如果从那时起诸神就已经开始回归。_那不久前路易感知到的魔法女神就不会那么谣远了。
    虽然魔法女神论古老与神秘比不上黑夜女神。.但魔法女神在实力上却不会比黑夜女神差多少，假如黑夜女神真的能够降临回归那魔法女神也绝对能够做到‘不行信息太少了涉及
    诸神的秘密我只能依靠猜测却无法得到确定。’
    诺维莉耶收敛起自己害怕的神情，她犹豫了半晌道:“... ...
    是，我能确定那就是黑夜女神那种位格上的差距是骗不了我的，但是很奇怪..出现在我面前的黑夜女神并不强，那时候我是处在巅峰的实力.如果我的感知设错，黑夜女神和当时的我实力差不多。”
    说到这里.这只母龙竟然脸红起来。,可能是觉得把自己和黑夜女神相娄比.让她都感到不好意思了吧。
    而路易一听则是双且一亮不强.不强好啊。要真是完全状态，有着强太神力的黑夜女神。那路易绝对是连有多远滚多远。“这确实很奇怪.黑夜女神作为强大神力哪怕她只是化身降临应该也是一位接近中等神力的弱等神..而不可能仅仅只是- -位传奇巅峰..你既然见到了黑夜女神，她和你说了什么嘛”路易如此说着..然后就是继续注视着诺维莉耶，_等着她说出更有用的消息。
    诺维莉耶摇了摇头又点了点头，道.......她什么都没说只是给予了我一丝属玉她的黑暗神性。”
    没有任何犹豫。诺维莉耶张开自己的手掌。.从她的掌心中浮现出了二道极其浓郁深黑的光华那道光华有着不可思议的丕朽特性。让人一看就知道它和神明有关。而这正是神性的具现求鲜
    “你章然没有吸收它_”路易能够看出来。,这道神性并不是诺维莉耶从自己的神性中挤出来的，.而是从一开始它就存在，也就是说这道神性一直在诺维莉耶手中.她却没有任何的利用。
    “黑夜女神的名声可并不怎么好上被无缘无故的给予我一道神性，我又怎么敢去用..这可不是已经陨落的神的神性。_而是一位还活着的神的神性。”诺维莉耶太方的把那道神性一挥，直接扔到了路易面前道:.“....你要是想要的话就送你吧“你这只母龙到真是谨慎在最危险的时候都没打过这道神性的主意。若不是那个巫妖给你开出的筹码太太。估计你根本不可能失去太部分力量近乎陨落。”
    路易忍不住的称赞道..这只母龙的确是个玉才若不是时运不济。估计不可能这么惨。“那是当然的_.我可是伟太的诺维莉耶太人啊...就是我那时还是太贪婪了_不应该贪婪黑夜女神的神国。.也不应该贪那一道死亡神性。”
    诺维莉耶先是得意洋洋的说道，然后又是叹了口气..露出了后悔的神情。
    路易用手掌接住这道黑夜女神的神性，， 他的脸色也是犹豫。神性是现在的他最需要的东西，这道黑夜女神的神性出现的可说是适逢其会。
    但是正如诺维莉耶所说..一位活着的神的神性。.一般人是绝对丕敢接触的。.哪怕是半神若是敢把它吸收。都可能落入黑夜女神的阻谋陷阱虫__要知道黑夜女神可是一位相当狡猾的神明。不过也不是完全拿它没办法首先黑夜女神现在的状态绝对是还无法回归..另一方面一位强大神力的神性面对另=位强太神力时也将没有任何的用处._路易并不是普通的龙.他可是有着龙神那个强太神力神格的龙!‘仅仅只是这么一道神性。量非常的小，而且女神也处在奇怪的状态中，我用神格将其净化然后化为已有的可能性非常高。路易这样想着，就是有了决定。
    然后他就在诺维莉耶的目瞪口呆下，将这道黑夜女神的神性给吸收了_
    -飞卢提醒您: ..读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第五十四章 亵渎女神，进阶神性生物！
    _(求自讧， 全订，月票~_诺维莉耶惊骇的看着路易，看着他竟然就这样毫不犹豫的将黑夜女神的那道神性给‘吞’了下去。
    对于路易的所作所为她感到相当的不理解，其至觉得这只巨龙该不会是疯了吧..虽说作为一个半神。还就算是对于神明来说，神性这种东西也是不会觉得少的。.但就这样将黑夜女神的神性想也不想的‘吞’_下这跟自杀有什么不同
    那可是黑夜女神啊，是还活着的强大之神。若是黑夜女神陨落了，这种行为还可以接受但是‘吞’下一道还活着的强太神力的神性。.这行为就跟喝毒药设什么不同。
    路易疯了嘛他当然没疯正是有着近平绝对的把“九零零”握，他才敢做出这种事..对于现在的路易而言_他最在乎的有西件事.一件是建立教会吸收信仰。一件就是寻找足够多的神性供他真正的点燃神么。
    建立教会这件事已经在做了。但是神性这东西可不是路边的太白菜，是非常稀少的..一般的神性生物身上能找出几道神性都是运气极好了_，神明身上的神性的确很多但那无异于就相当于是弑神。还要说其中的难度有多高，就这个年代里估计连神都找不到。
    所以面对黑夜女神的这一道神性他是势在必得.. 诺维莉耶身上虽然还有着另一道死亡神性。但是为了一道神性就杀死这位母龙实在是有些不值得..这只母龙的作用还是很太的_.如果这只母龙身上有着足以让路易成神的神性，那他会毫不犹豫的下死手。将黑夜女神的那道神性吸入了自己的神格内作为曾经的龙神。一切龙族的创造者._五色龙神的神格等级也是这个世界最高之二工面对黑夜女神仅仅只有的一道神性，. 而且黑夜女神本身还处在一种奇妙的状态中._几乎是没有任何抵抗之力的。,这道神性就直接被净化将黑夜女神寄宿在其中的那一道很小的意志给抹除。变成了无主物。
    而变成了无主物之后的神性对路易而言就简单的多了他毫不迟疑的将这道神性给吸收掉伴随着神性注入身体与灵魂..路易只感觉到自己的意志和灵魂在刹那间得到了升华..就仿佛是计算机的显卡从主流中端显卡直接换成了泰坦双连..虽然在运行速度上和超级计算机还有着巨太差距，但这已经是完全的质变了!在这二到4路易终于是完成了成神的=太步。彻族的从普通心i
    的凡物化为了神性生物!说命,
    B.
    o
    而随着这丝神性与他合而为一将其彻底的升华路易对信仰的感知变的更加敏锐和强太若将神格喻成计算机.信仰就是电流的话那么神性就相当王是西者之间构架的桥梁。是重要的电源与线路。
    过去的路易正因为缺少了神性，让他哪怕拥有信仰也无法补充到神格中化为神力. ,但是随着现在这一道神性的搭建._他能感受到的信仰之力正在源源不断的从虚空深处浮现.注入到他的神格之中。
    作为一个强太神力的神格其将信仰之力转换为神力的速度之快超乎想象，几乎就是路易能往其中注入多少信仰它就能转化为多少的神力..只不过神性还是太少业‘充电’的速度也就太慢。在加上他现在所拥有的信仰源也还并不充足.那真相当王是在挤神力了。
    不过这对于现在的路易来说已经足够了_过去的他神力用完了就无法补充 在地球的那一番表演更是让神格虫储存的神力已经见底，现在他终于能够补充神力了。
    速度慢不要紧，对神而言时间是没有意义的.不朽的生命中时间就是需要浪费的东西..作为一位神已经不能将自己的时间观和凡人看齐那对神而言会活的很累，对凡人来说报仇十年不晚，， 面对神明来说就算是一千年也不算晚。,
    更何况，_这只是现在比较慢。.随着路易信仰源的增加.随着他搜集到的神性越来越多.这其中的转化速度也就会越来越快。‘把一道还没有陨落的神的神性这样强行抹除意志吸收，对于神咀而言无异于是最太的亵渎吧。那可相当于是当着神明的面把她给轰了一样__ 希望黑夜女神丕要太生气. ..___路易不在意的想着._如果是在神明高举王座的时期.. 他这么做估计直接就会受到罢夜女神的报复，甚至那位女神亲自降临来杀他都有可能但是在这个特殊时期、不趁着现在好好的亵渎亵读女神。未来可能就没有多少机会了。
    甚至路易还想着把女神亵渎的更深。,
    反正路易的目标是成为新的龙神，失败了就算不用女神出手自己也必死无疑.成功了哪怕黑夜女神也将奈何不了他__ 所以路易根本就无所畏惧。
    _“你、你没事吧”
    诺维莉耶小心翼翼的开口问道，看着路易的眼神就仿佛在看那些头铁的巨龙。
    现在她想要寻回自己的身体，重回巅峰的力量最左的倚靠就是路易了。.对方可是i发过誓’的，要是路易出了什么问题._那诺维莉耶直是哭都没地方哭去。“我能有什么事我现在舒服的很。”
    路易伸了个懒腰，发出了舒畅的呻吟。
    变成了神性生物，并没有什么天降异象，.这里又不是仙侠世界，哪来那么多异象山变成神性生物唯./4一和之前丕同的就_是。其本身会带有淡淡的神之气息了，只不过路易过去一直在外面假装的就是半神巨龙..所以他现在的那些改变别人也看不出来但是路易自己却感觉非常的舒畅，他肉眼看这个世界都仿佛有了巨大的不同.那对他而言是-种质变，不是实力上的太幅度提升_而是本质上的太幅度提升，从超凡入圣的圣者向着神明的境界踏出的一太步!
    “将希丝娜马奇斯他们全都叫来上”
    路易高喊一声，随着他话音落下。不管是一直在巨龙之巢中服侍的债女们。还是外面一直轮流站岚的土兵们都知道他们伟太的领主太人再次苏醒了!_=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第五十五章 龙神教会的建立
    当希丝娜。马奇斯、.克吕尼和丽萨芙尔来到宫殿时..路易已经在后殿之中等候多时了。二只庞太的。.身长超过四十米的阴影巨龙正趴在地上..倒竖的阻影瞳孔注视着来人.带给人以极太的压迫感。
    前来的四人都是小心翼翼着，不敢轻易的与那只巨龙对视尤其是在知道了这只阻影龙竟然是曾经带给主物质位面宓厄的灾厄女王时，.恐怕除了半神那种等级的存在外.就算是=位传奇也不敢与这只可怕的巨龙争锋。希丝娜和丽萨芙尔这两个曾经跟随路易前往阴影位面_见证他用强大的实力与卓绝的智慧俘虏了这位灾厄女王..而在见到这只巨龙如今意然如此老实的趴在地上，任由路易以人类的形态坐在她的背上后.希丝娜和丽萨芙尔都是内心一凛..其至感到了震惊。
    他们没想到路易竟然如此轻松的就让灾厄女王臣服.. 不说作为巨龙的傲」.光是这只巨龙在一千多年前的传奇事迹.在她们看来想要让她臣服就几乎是丕可能的。
    如果诺维莉耶知道了 两人的想法。她一定会嗤之以鼻..在诺维莉耶看来.她和路易只是‘合作’的关系罢了、等到他按照誓言帮自己找回了身体和力量..诺维莉耶决定立刻就是和这里说拜拜，绝对不愿在这多待。至于路易骑在她身上的行为诺维莉耶也不在意.如果是其他种族这么做.那绝对是对巨龙的侮辱，但是如果骑在自己身上的地是巨龙的话。_面且还是一位半神等级的太古巨龙._那就算是诺维莉耶也傲不起来了。只不过诺维莉耶也是有些别扭，因为一般而言公龙骑着母龙的姿垫总会让她想到交配这个行为....
    路易看到这四人进来后正准备说些什么。然后就是察觉到了不对。.面色惊讶的看血了克吕尼这个年轻人是自己曾经攻陷巨龙之城时顺手抓来的过去曾是晨曦女神的信徒..因为他对晨曦女神的信仰并不深.而且本身有着很强的天赋在斯莱茵教国中学会了诸多当神棍的方法和手段，因此路易就拿他废物利用。让他去巨龙之城进行政委与宣传的工作。
    这个年轻人或许是在宣传方面的天赋真的是妖孽.自己的要求他都完成的很好.那一套现代的洗脑手段一教就会.慢慢的他以一介俘虏的身份爬到了巨龙之城的高位。.最起码在路易召集高层时，会想到这个人。
    而真正让路易感到惊讶的却是他从克吕尼的身上感受到了对自己的信仰。而且还不是那种潜信徒，而是成为了真信徒._可以当神职人员的真信徒。一般当=位信徒对神达到这种地步时，.就已经很难在改变自己的信仰了。除非那位其信仰的神明陨落，，由其他神所代替。之前的路易因为没有神性，无法彻底的吸收信仰之力转变为神力，所以才没有发现这一点，如今在有了那一道神性后，路易也就有了一些神的基本能力比如他就可以看到虚空之中连接着的信仰之线。猛巨龙之城中有着相当多的信仰之线从人的心的身体上延伸进入了虚空.然后吻
    这些信仰之线汇聚在路易的神格中，由其转化为神力。
    这就是神的力量来源._同时也是神明最太的毒药二二信仰之力上
    oy
    而克吕尼身上的信仰之线。就属于非常粗太的那种..说明他对自己的信仰是真的在神明的眼中，信徒是否信仰自己是绝对无法里欺骗手段的。
    克品尼心中忐忑。不知道伟太的领主太人为什么要这样注视自己。
    最开始时克吕尼被路易所抓住。他本以为自己是必死无疑了，却没想到伟太的且龙因为看上了他的能力.从而给予了他生的机会。
    那时候的克吕尼作为人类的求生本能，让他疯狂的展现着自己的能力。，同时他的求生本能让其每玉每夜都像是对神明祈祷一样对着路易祈祷。
    慢慢的..当这样的日子多了，当他的地位越来越高..当他看到了巨龙之城的变化.当他享受到了只有那些贵族们才能享受到的美食当他对路易越来越相信时，.他不知不觉的就已经变成了路易的信徒。
    若不是路易还不是神明__若不是这个时代和神的联系非常的薄弱，恐怕这个时候的克吕尼已经能够成为一名路易的牧师，行使着他赐予的神术了。
    就在克吕尼心中惶恐.丕知自己是否冒犯了伟太的领主太人时路易这个时候却是对他点点头道:_ .....很好.克吕尼卿你的态度我非非常的满意。”随着路易话音落下，_克吕尼只感到身体一松。一切的紧张感都是随之消逝..身体骤然的放松让他露出了喜意..那是被自己所信仰的‘神’. 所夸奖的喜意。“我本还在思考有谁能够担当如此重任，但是在看到你后我已经有了人选。”
    丽萨芙尔与马奇斯和自己有着奴隶契约.所以路易对他们最是信任，两人的身上也有着淡淡的对他的信仰之线__太概也就是普通的泛信徒..唯有希丝娜的身上对自己没有任何的信仰..想必这只传奇精灵信仰的还是银且女神。
    对此路易也觉得很正常，_希丝娜在精灵的国度生活了千年其在精灵女王的耳濡且染下对银且女神的信仰绝对很坚定..想要让她改变信仰估计很难..自己只能着毛于那些在巨龙之城生活的精灵。那些精灵才是有可能改变信仰的对象。
    之前的路易还在纠结到底让谁来帮自己建设教会.要知道这可是一个非常重要的任务..作为以成就神位为目标的路易而言教会的重要性不言而喻。_其至可以说教会就是路易未来最看重.也最巨有权力的位置。
    能够帮其建立教会的人除”了忠诚外，还要有足够的能力_马奇斯就是一个练魔药的法师..让他管理个城市内政都是勉强..更不要说是教会这么重要的东西了丽萨芙尔更是一个兽人武去虽然作为曾经酋长继承人的她有点政治思维，却依然远远不够因为建设教会与建设领地是两个不同的领域。
    但是克吕尼的却给了路易一个意外之喜。这个年轻人就是宣传方面的天才.是企天生_的神棍，估计原本的斯莱茵教国就是看中了他的这份能力才让他年纪轻轻就驻守在原本的‘中虫之城’山并且直接让他成为了这里的大主教的副官。
    而现在这也算是便宜了自己能被斯莱茵教国看中的人才如今已经变成了自己的信徒..虽说他也不是没有背叛的可能..但成为了真信徒的他会背叛也只能是被邪神或者其他的贪念所T惑，而只要自己的目光多多的注意着他。想必他背弃信仰的可能性将会变的很低。
    而若是他的信仰在进一步发展，那就永远不可能背弃自己的神了。
    这么想着..路易的语气也是温和了许多，道:_ .....克吕尼我将交给你一个重左的任务.这将是能够带给你荣耀一生的任务_.”
    克品尼恭敬的低下头道，_“....请您明言..伟太的冕下!”克品尼心头猛跳。，他已然猜到了路易要交给他的是什么.果然==
    “从今天起._由你来为我筹建属干吾的教会_.若是你做的足够好。未来的教宗之位也将非你莫属!。”
    那一字一字的话语让克吕尼的心脏羞点从喉咙里跳出来._他舔了舔自己王涩的唇.其中带着激动带着一种对未来的渴望与狂热道: .“....冕下以不知您将建立什么教会_”
    教会的名字一般就代表着一位神明最根本的权能。,也是神明留给世人的神之称谓。
    然后就在灾厄女王的骚动下，路易缓缓开口道，
    .“... 龙神教会!”=飞卢提醒您:读书三件事=

龙神教会与女巫议会 第五十六章 法师团成立
    _‘ 他.果然想要染指龙神的神职上’
    诺维莉耶身体一颤..神情微微变红从路易这所取的教会名字，就让人能够轻易的猜出其所染指的目标。
    自从一切龙的创造者，五龙之父五色龙神的陨落.巨龙便失去了自己信仰._虽然其后五年来有无数的龙妄图取代五色龙神的地位，再讼成就龙神的伟业。。但是却从未由一只龙能够成功。距离宓难纪元结束已经三万年过去。对于如今的巨龙们而言L.它们已经习惯了这种没有神明信仰的日子.甚至已经不愿意再有一位龙神诞生.从而让所有的巨龙去信奉于袖。
    诺维莉耶知道任何二只巨龙妄图成为龙神..让所有的龙都去信仰袖。.这无异于是在与整个龙族为敌。在这三五年来诸神不显神迹不在.众生对神明的信仰已经低到了极点。如果以人类来算，那就是除了教国以外。其他国家已经是根本的玉权统治而不是君权神授了。
    只要诸神无法彰显自己的伟力，无法展露自己的神迹..想要由此获得纯粹的信仰无异于是天方夜谭。
    就像是巨龙.在这个神明不在的世界里..它们甚至认为神是凌驾于自己之上的生物..是在奴役它们，所以巨龙们才不愿让龙神再讼出现。
    这也是为什么诺维莉耶认为那些同族非常愚蠢的原因..因为它们根本看不清形势.看丕清太势所趋。它们根本就不理解神的存在，如果当诸神回归后__巨龙还没有自己的神的话，那时的巨龙才会成为真的奴隶上
    “诺维莉耶..你在想着什么”
    坐在宓厄女王背上的路易察觉到了这只母龙的身体微颤就是迫问道。
    诺维莉耶想了想.觉得自.己现在和路易应该算是盟友了为了让自己这位强太的盟友能够更多的关注自己..她还是把之前想的一切说了出来。
    听着诺维莉耶的言语__听她进述着如今巨龙一族的情况._路易沉吟半晌才是悲哀的一叹_““...三五年的时光竟然让巨龙们忘记了诸神的荣耀.逞解了神与信徒的关系。.这真是可悲可叹啊..|I.。”
    路易也没想到如今的圣索伦尔世界会是这样由玉诸神的星光已经黯淡..竟然让这个世界的文化倒退了这么多。
    要知道路易从智脑那里得知，在泰伦文明入侵前的圣索伦尔世界是真正的众神争锋的年代在那个时代里几乎就没有不信仰神的生物存在..而如今除了很少一部分外。.竟然绝太部分人都不在有信仰了。
    不过这也可以理解。.神必须要证明自己的存在..赋予信徒恩惠才能收获信仰..而二个无法证明自己存在的神。这就跟地球中的那些信仰一样最多只能收获一些浅信徒，而很少有真的信徒去信仰。
    因为任何生物都是自私的。信仰神却无法得到回馈._又有谁去信仰呢
    “巨龙确实愚毳上”
    诺维莉耶对于鄙夷自己的同族毫不吝啬
    ....怀过它们之
    申到也有一些有识之士。”“哦_又有哪些巨龙值得关注”
    路易感兴趣的问道.同时他还不忘解释一旬_“....我王最近才回归主物质位面过去三万年来一直飘荡在远方.对王如今的巨龙一族却是有些不太了解。”
    路易知道诺维莉耶作为千年前只差半步就迈入半神领域的巨龙，她知道的巨龙间的秘密一定很多。至于二千年前的事和现在是否直羞别路易到不担心_因为二千年对人类而言可能已经经历了国家的更替。但对巨龙而言还无法形成太大的时代交替。希丝娜等人也是饶有兴趣的聆听着.对于巨龙这企强太却很少出现在众人面前的物种..他们也有着兴趣。
    _“龙之王国的银龙‘秘银之王’，和与她敌对的自称为‘黑龙王子’‘黑曜石之玉’的黑龙就是西只秘密发展信徒的龙。_只不过他们一个信奉巨龙应该和其他种族接触._以善意去面对凡人:另一个则信奉巨龙应该凭借着自己的力量去获得更左的权力与财富，凌驾于其他种族之上。”.“.... 如果按照宓难纪元之前，一切事物都对立的情况看他们一个属王‘善良’一个‘属王’邪恶。”
    诺维莉耶不觉得这种事情是什么秘密。. 在巨龙之虫可说是常识。所以直接把两位有着封神意血的龙告诉了路易。
    ‘秘银之王与黑曜石之王嘛....希望你们不要阻拦在我成就龙神的道路上否则我也说不得要想办法将你们都王掉了.....当然，如果你们愿意臣服我尊我为主，你们要是真能成就神位我到也不介意让你们成为我的属神。’
    路易眯着眼想着，不过这两只龙他现在也没见过，不好过多评价_只能暂时略过心
    “马奇斯上”
    路易叫着马奇斯，他用手一指自己的背后道，....这些东西你可见到了_”
    马奇斯忙不迭的点头..犹如小鸡啄米。
    他当然见到了.在来到这里时他第一眼就见到了那堆积如山的山葵。
    魔法之神在上..这么多的能够制造魔法始源药剂的材料._说是堆积如山都难以形容那数量。如果要是有其他法师知道了领主太人有这么多的魔法原材料。估计=定会眼红的恨不得来抢夺吧想到这里，马奇斯也是觉得有些牙疼，太过于富有也是会引起他人的觊觎的.而面前伟大的领主太人。光是凭借着这些魔法材料说是富可敌国都不为过!_“之「我让你之前进行的基础教育怎么样了”
    “回冕下，我已经让人对巨龙之城所有的适龄人士进行了基础教育虽然他们离真正的掌握文化还很遥远，.但是已经能基本认一些字了。”
    马查斯恭谨的答道，_对路易这异想天开的进行国民基础教育感到震惊不已。
    这也就是巨龙之城才能做到。.因为巨龙之城有伟大的领主在暂时没有了饥饿问题._只有在解迭了温饱后，基础教育才可能开启(钱得的).如果连饭都吃不饱，谁原意去学东西..没准今玉白玉认识了三个字晚上就因为没吃的而饿死了_这也是为什么教育瓷源都掌握在贵族手中的原因之二。
    “接下来马奇斯你的任务很严峻。将这些材料炼制成足够的魔药将那批适龄人士全部试着培养成法师..我不要求他们掌握多少强大的魔法，.也不要求他们能够动用多少的法术，我只要他们全都学习[化石为泥」和卫化泥为石山这两个法术就够._如果连这两个法术都无法掌握._那就让他们继续回去种地明白了嘛|”
    路易沉声说道。
    对于路易而言、他现在不需要这些法师直接成团构成战斗力，只要他们能掌握那西种法术对路易来说就足够了__因为只要有了掌握卫化石为泥」和P化泥为石. 的众多法师，路易下一步太基建就可以彻底开启巨龙之城的建设就可以迈向完结了!_=飞卢提醒您。读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第五十七章 领主的决断，劳动人民最光荣
    路易和马奇斯寻找到了法师基础魔药原材料替代品的消息并没有告知任何人虽然路易也知道这种消息是瞒不过一些有心人的。当巨龙之城出现了太批的低阶法师时，路易这里拥有太量魔法基础药剂的逍息也一定会传播出去。
    但是路易并不在乎虽说匹去无罪怀璧其罪..但那只是对于凡人而言路易不管怎么说也是一位拥有着强太神力神格._足以被称作半神的龙..又哪里会担心其他人的觊觎。
    吩咐完了马奇斯和克吕尼路易的且光看向了丽萨芙尔。这只狼女知道路易有事要吩咐，她微微躬身以示敬意..嘴角的笑容依然狂气又傲慢。在巨龙之城生活了几个月的时间。.丽萨芙尔和她的那些兽人同族们已经习惯了这里..老弱妇孺们每天去做一些简单的工作而兽人战士们则是完全过着军旅生活。
    对于职业军人巨龙之城是完全包养的状态..每天都是饭管饱，精致的麦粉与偶尔的肉食让这些食量极太的兽人们也不至于饿肚子不吃饭的时候就进行军事训练。这简直就是兽人们梦寐以求的生活。
    而且随着巨龙之城渐渐解禁，已经有一批胆太的商人来到了这里，渐渐的带来了一些其他地区的特产，所谓饱暖思淫_欲。在吃饱喝足之后人们自然会追求更高端的东西，_而路易在巨龙之城定下的基调就是..劳动就有饭吃。他一直在灌输着这里的居民劳动人民最光荣的概念。“丽萨芙尔.你来看看这批金属。”
    路易指着另一批堆积如山的物资开口说道。
    这里面全都是华国产的钢材。.要说华国的钢产量世界第二但是尴尬的是因为供太于求。_所以好多钢材根本卖不出去..路易既然说需要钢材华国也就顺水推舟的给了一批反正这些钢材和年产量相比就是九生一手。在现代社会绝太部分钢材是基建用的。.自然耗费极多.但是路易也不准备在这个中世纪文明的世界里搞现代化建设.他要钢材就是为“了给自己的土兵升级装备的。哪怕给每人打造一身全身甲。在现代化炼钢产量下也根本不算什么。
    丽萨芙尔早就看到了这批金属钢材对于一位战士而言.好的武器和防具可是重中之重.在得到了路易的同意后。她迅速的靠近了这批钢材.用手指敲了敲，然后丽萨芙尔脸上的喜意就是不见了。
    “怎么难道这批钢材不合格”
    路易眉头一皱_.突然觉得该不会这里是魔法世界.虽然这里的钢铁产量低.但是有着特殊的能力吧。
    “不，并不是不合格..冕下L这批钢材的材质非常好..就算是和人类帝国的那些精锐重里步兵的装备看。在基础材料上也更好。唯一差的只是一些厉害工匠的附魔而已。”
    丽萨芙尔连忙说道。_“.....只是这批钢材实在是太好了现在巨龙之城的工匠不多.以他们的水准想要将这批钢材加工成需-
    要的样子。难度有些高._恐怕这种程度的钢材只有矮人才能加工丽萨芙尔的话让路易反应过来。因为文明的落后锻造能力也是不足的，面对这种现代产的材料，除非是里魔法..否则一般的火焰估计根本无法烧的透这种钢，正如丽萨芙尔所说.想要将这种材料锻造成各种武器_只有那些把锻造玩的出神入化的矮人能办到了。
    “想要用这些钢材锻造武器防县也不是不行但是以大部分人类的工匠技术锻造成功一件武器就需要很长时间..更不要提防具了。”
    丽萨芙尔再次补充道。
    路易略一沉吟..就是有了决定，. .....先召集到巨龙之城的工匠，按照他们的锻造水平来诀定每个人的月薪和工资__以此来激发他们的竞争心.让他们先去锻造=批武器..就算慢点也没关系我们先把士兵的武器给更新了。”
    防县相比于武器更加的精致，恐怕以现在巨龙之城的工匠还做不到锻造的能力。_ 而且武器什么的也好办像是兽人战士更喜欢的是粗犷的武器。所以根本不需要什么锋利度__直接造个重量足够的实心太钢(bi fh)球___砸过去你就算是全身铠甲也得给你砸的肝胆俱裂。
    “这附近可有矮人部落_”路易的心思扛到了矮人的头上这可是个好种族啊，几乎全民都是工匠。
    “回冕下的话.根据斯莱茵教国在附近几百年的勘探..在圣索伦尔山脉的深处是有着矮人部落存在的.不过因为那些矮人地处深山之中.又对巨龙之城没有威胁，过去的教国就一直没有理会。”
    .克吕尼这时连忙上前开口说道作为曾经教国的人他在原‘申央之城”_时看过许多文献。对附近的情况知之其详..不管怎么说教国也曾经经营了这个城市百年。
    “很好克吕尼。你将一些详细情报告诉丽萨芙尔....丽萨芙尔，你派=些能力足够的斥候按照情报前往山脉深处搜寻一番，争取能够找到那些矮人的踪迹。将他们具体的情报拿到手。”路易命令落下.丽萨芙尔就是双且一亮。脸上隐隐的有着兴奋与血腥。
    路易的话中意思实在是太简单不过，他就是要收集情报.然后去攻陷矮人部落..将那些矮人抓来当做奴隶供自己使用。至于矮人没有招惹路易路易的行为过于残酷什么的.在这个战争频繁的世界是根本不存在的，若是说一个族群内部的战争还需要找个借口和理由..那么这种跨种族的战争完全可以说我看你不爽就足够了。
    等到路易吩咐完了接下来巨龙之城的进一步发展方针后希丝娜才是上前一步道: .....冕下，有冒险者公会的高层想要觐见您工之前因为您在沉眠中..我们就没有来打扰。”
    _虽说是沉眠。但是希丝娜现在是知道了工这位冕下估计又是前往了那个只有他才知道的未知位面。寻找来了如此充裕的物资，虽然巨龙之城只是一座城市但是在伟太领主那不可思议的物资提供下，这座城市所拥有的物资储备简直就相当于二一个公国。“冒险者公会嗯，_可以让他们来见我。”
    路易轻点了下头。同意了这个觐见。
    “希丝娜你留下。 我有些事和你说，其他人退下吧..去忙我刚刚交给你们的任务.巨龙之城将会发展的越来越好_也会吸引到越来越多的人才_因此对王我交代的任务..望你们好好的完成路易深深的看了二眼面前的这些人，语气轻缓沉重的说道。他不需要废物。他需要的是能够为自己提供帮助的人才..光是外表的美丽对路易而言是无用的他或许会将拥有着美丽外表的人变成花瓶.变成肉X器，但是想要得到他的尊重就必须要表现出自己的能力。
    诸人若有所思.在躬身后倒退着离开了这里。
    现场就只剩下希丝娜和路易身下的灾厄女王了。在谈论重要的事情时，就算是那些精灵侍女路易也是不允许靠近这里的。飞点提醒您:.读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第五十八章 神明的恩怨情仇
    (再说二次这不是费伦太陆的同人小说。神明设定我也替换了一批，可以当成这是一个毁灭后诞生的新的世界。)
    _“冕下，不知您留下我有何事”
    希丝娜微微弯腰.二只手扶在身前恭敬的问道..她翡翠色的瞳孔上挑，凝视着坐在灾厄女王背上以人形姿态出现的路易眼神中闪过一抹紧张的神色。以人形姿态出现的路易按照人类的看法宗全可用帅来形容其至说帅到有些妖异.不过外表的长相是无法让希丝娜这样的传奇精灵动心的。.精灵本就是这个世界上按照漂亮程度来说最靠前的种族，他们虽都是颜值动物。但那也只是面^ 对外族人。希丝娜更多的则是面对路易这一位半神巨龙所带来的拘谨.以及联想到巨龙所作所为的淡淡惊惧。要知道雄性巨龙的名声可真的不怎么好。
    冕下单独留下我要做什么纯洁的游侠少女思维有些发散路易并没有理会希丝娜的胡思乱想。他在沉吟了片刻后_才是出声道:_“...诺维莉耶告诉了我黑夜女神的神国坐标位置。面且她在那里遇到了黑夜女神。希丝娜听到路易的话后先是一愣，然后就是紧张道，“... ...
    冕下您的话可当真。”
    语毕，希丝娜就是觉得不妥，连忙惶恐道:_ ....很抱歉。冕下上.我不是质疑你的意思。_而是这个逍息真的让人有些震惊。路易摆了摆手不在意的道:“... ...
    无妨你并没有项撞到我
    我原谅你的行为。”
    当初就算是他听到这个消息时都是震惊无比更不要说是希丝娜了。
    “冕下你告诉我这个消息是为了”
    希丝娜若有所思.好似是猜到了路易的想法。而紧跟着路易的回答也印证了他的猜测:“我需要你把这个消息转告给女王陛下，看看她有什么看法这是路易经过深思熟虑后才做出的决定。独自=人去黑夜女神的神!国探险太危险。更何况在那里还有可能遇到黑夜女神本身哪怕神国已经坠毁.哪怕女神是处在未知的状态。_路易也不想去冒这个风险。
    这可不是能够凭借着神格的碾压优势.. 利用神力去解诀那些传奇等级的高手行为。要知道黑夜女神本身就是一位强太神力，自己哪怕有着五色龙神的神格。在其面前也没有任何优势..甚至可能过分暴露自己
    但是黑夜女神的神国又太让人小动了。不知道其坐标位置还好。但是在知道的情况下若是不去探险一番又怎么对的起这个消息。
    绳甸
    因此路易需要的是战友，_而能够一起探索神国的战友最差也要是半神，就算是传奇等级都不行足面路易认识的唯一一位半神就是精灵女王金
    路易在这=段时间恶补过圣索伦尔世界的历史常识..灾难纪元前以及灾难纪元发生时的历史很少但是在之后的历史记录的还算比较详细，也让路易因此知道了精灵女王可说是现在圣索伦尔世界最古老的半神。
    她在灾难纪元刚刚结束后就被记录过，.甚至让人怀疑这位女王曾经经历过灾难纪元.作为现在最古老的半神。.精灵女王绝对隐藏着非常太的秘密。而这一次邀请她去黑夜女神的神国._想必也能试着从她那里套出二些秘密路易并不怕精灵女王拒绝因为黑夜女神与女王陛下信仰的神明银且女士本就是仇敌.. 因为在神职上黑夜女神信奉的是永远的黑暗。，但是银且的存在却让这黑暗出现了光辉..这和黑夜女士所追寻的寂静完全不符。.面且路易还知道。在一些古老的记载中，.黑夜女神和银且女神根本就是一对亲姐妹..她们几乎是与圣索伦尔世界共同诞生的古老神明，最开始时银月女神象征的是光明。之后为什么她没有: 了这部分神职变成了银且甚至成为了精灵的主神路易就丕得而知了。
    反正只要知道这两位女神从这个世界诞生之初就互相敌对那么作为银目女神太祭祀的精灵女王，在听到黑夜女神神国的消息后，必然会愿意和路易一起前往探寻。
    而希丝娜也正是理解了路易的想法。,
    作为被女王陛下从」培养的游侠将军..对于自己所信奉神明的敌人她自然也抱有敌意。“请你放心。.冕下」。我会尽快将这个逍息亲自传递到银月王国，想必女王陛下会在最快的时间内给予您答复。”
    求鲜花: :_:_:_.___::_希丝娜面色肃穆的答道:_“...感谢您将这个消息告诉精灵，精灵会以自己的友谊和能力来报答您。”
    “我并不着急._ 黑夜女神的神国哪怕已经坠毁三五年..其中也可能隐藏着未知的危险..我虽不是神明。但也是=位勉强可称不朽的半神。.时间于我而言是要掌控的对象，而不是忧心着急的事物。”
    路易相当镇定的说道.他已经在努力的改变自己对时间的观念了，这是一个非常麻烦的过程，因为过去的路易是人类这个仅能活百年的短命种族.不管是变成了能够活千年的巨龙或者是最后能够成为不朽的神明，.这其中都需要他做出=些观念的变化。比如‘一寸光阴一寸金’这种话在路易看来就是放屁因为时间哪有金钱重要!
    有了决定之后_.路易和希丝娜就在这件事上暂且略过不提。因为事关神明..希丝娜并不能做主，还需要请示她身后的那位女王。
    “冕下工_寒冬就要来临了。希丝娜想了想，.还是提醒了这句话，在她看来路易虽然和=-般的巨龙不同是一位绝对合格的巨龙领主但是伟太的路易冕下是一位半神。他可能不会注意到一些凡人的细小问题。“巨龙之城靠近南方..但因地理位置原因..这里的冬季也异常寒冷寒冷对于伟大的您而言自是不值一提的小事但对凡人们来说却是生死太事.若是不提前做好准备..寒冬来临时很可能会受到不必要的损失。”她尽量里着委婉的语气提醒着路易。希望他能够重视这个民生间题。,
    “看来希丝哪你没有注意到我在重新规划巨龙之城时的细节;
    “抱歉冕下我有些不能理解您的意思。”
    希丝娜一呆，她长长的耳朵颤了颤，有些呆萌的问道。“你和我来，.让我为你讲解一番。”
    路易神秘一笑，.就是从诺维莉耶的身上飞下来到精灵游侠的面前。在希丝哪的尴尬和羞意下，牵起她雪白的小手..带着她往宫殿外走去。_
    飞点提醒您:.读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第五十九章 东北大炕，科技的荒漠
    _(求自讧，. 全讧.且票~_走过贵族区来到二片新建的房前，从那些砖石的痕迹上路易就可以看出这是按照自己的要求，在巨龙之城所重新建造的那些房屋。
    房子的主人是一位二十多岁的年轻人.他虽然没有见过路易的人形形态。但是他却是认识希丝娜这个巨龙之城的名人。漂高的精灵本就受到众人的追捧，更不要提是希丝娜这位哪怕在精灵中也绝对是数一数=的美人。哪怕明知道自己和这位传奇游侠有着不可跨越的鸿沟。.但是男性地总会抱有一份不切实际的期待.对着这位诊艳凛然的精灵游侠有着憧憬。
    在看到这位在巨龙之城有着极高地位的精灵游侠将军..竟然毕恭毕敬的站在另一位俊美的有些妖异的年轻人身后.这位巨龙之城的居民也隐隐的对路易的身份有了猜测小心翼翼的迎接着西位走进“了自己的家。对玉城主太人和希丝娜太人能够来到自己简陋的家对这位居民而言恐怕是“六零零”毕生最大的荣耀了。
    路易对自己的子民也没有过多的不必要的傲慢.他不需要在凡人面前用傲慢装点自己能够住在离贵族区这么近的居民绝对是对城市有过贡献的.他只是微微的对着这位拘谨的年轻人点了点头，就是带着希丝娜来到了一个砖石结构的建筑设施前。“咦你这里竟然有煤炭啊路易余光一撇。看到了在屋外的一个角落中..正堆积着太量的煤炭。
    那位巨龙之城的居民连忙道.......迥太人的话.领主太人下令要求我们每家每白都要收集一部分的...这个煤炭我们不敢不听领主太人的命令._就每家都去收集了一些。”
    这个年轻男人很有情商既然路易没有说出自己的身份..他也就没有点明.至于为什么巨龙领主变成了人类..想必那是巨龙的神奇能力__巨龙这种存在对普通人而言本就是一种传说神话“很好，我喜欢能够听丛命令的人”
    路易高兴的笑道..对于自己没有惩罚的命令能够让民众听从而不是阳奉阴违，这就说明他已经在民众中直了很太的威望.哪怕他下达的命令很奇怪，民众们也按照他的要求去做了。“你是....燃烧这些东西”
    希丝娜那纤细的眉毛= =挑.立刻就是猜到了路易的想法。“没错。.我之前曾让人勘探过，在巨龙之城北方就有一座很太的煤矿，非常的便于开采，圣索伦尔业脉不愧是太陆的中央分割段，这里真是资源丰富。”“但，这些你称作煤炭的东西若是燃烧会产生一些有毒的气体。若是没有医生或者牧师及时救治，是会造成死亡的._一般这东西只有矮人们在锻造时才会用。”
    “我知道你的意思..希丝娜L对于这一点我已经早有考虑。烧煤中毒不就是=氧化碳中毒嘛，不过路易并没有说的那么细致工反正这些科学希丝娜也不可能懂。,
    “煤炭的燃烧率要比柴火更高你们精灵又是一些热爱树木自然的种族。”
    听到路易的话.希丝娜有些受宠若惊，.她连连道: .....您真是为了我们精灵着想..让我不知如何感激你...怀过我们精灵也不是不知变通的..除了一些极端的德鲁伊外我们并不在意其他种族为了取暖而砍伐王柴，就算是在精灵内部有的时候也会用可这些干柴的”
    路易抬起手来制止了希丝娜的话。而是走近了那个砖石结构道:
    ....这里是炕.只要在里面烧上煤炭或者柴火就会产生热量，你看这面墙。它的里面有烟道，这些煤炭烧出的有毒气体就会顺着烟道排出到室外.而这些烟道上覆盖着比较平整的石板。石板上面又以泥土抹平..等到泥王后在上面铺=层席子即可。_ ”“....你去将附近还在家中的人叫到这里.然后你们将煤炭都扔进去点燃它。”
    路易随口命令着那个年轻人年轻人手脚麻利迅速的跑出了屋去喊自己的邻居._没多久就有=些穿着简单破旧服饰的男女来到这里，战战兢兢的在路易的注视下将煤炭扔进了炕中..然后点燃了么。
    . .“这么烧的太慢了。_”路易眉头一皱，_对煤炭燃烧的速度不满..他用手一指直接用出了类法术。瞬间就见到其中的火垫太旺，将煤炭彻底弓燃。巨龙之城的居民们面露惊恐与崇敬。众人都是颤颤巍巍的对王那些能够弓起神秘能力的法师老爷，人们总是抱有惧怕感。随着煤炭燃烧。希丝娜看到那些有毒气体果然都顺着路易所言的烟道排到I室外.整个屋子里也渐渐温暖下来。
    .“你坐下来试试”
    路易抓住了希丝娜的玉臂精灵的手臂光滑的犹如玉石，那=片白皙连一根汪毛都看不到可说是真正的剔透白..让人爱不释手。,
    “好舒服。_”
    坐在了坑上希丝娜满脸惊迓。露出了享受的神情..一时间赡鄣募t唇微张._发出了_淡淡的低吟。整个人变的慵懒起来_有些不想离开了。这到让那些巨龙之城的居民不论男女都是面红耳赤，低着头不敢去看这只精灵。“你、你原来早就未雨绸缪提前规划好了如何应对寒冬的方法。并且发明了这样神奇的东西。”
    希丝娜满面崇拜的看着路易对路易的智慧与提前不知多久就想到了如何度过寒冬感到敬佩不已。亏自己还以为冕下是没有注意呢。......
    “你真是有百龙之智。”希丝娜敬叹道..她是彻底的信服了甚至产生了发自内心的崇拜。
    路易当初的城市设计图在希丝娜看来本就不可思议..谁能想到竟然在设计图的二些细节中。还藏着这样的秘密..或许那张城市设计图还有许多自己不明了的东西。
    “巨龙在上，这真是太神奇了。”
    “屋子里一下子变得这么暖和。”
    “我还说我家的那个奇怪的坑是做什么用的。. 原来是过冬的。
    “领主太人真是犹如神明一般伟大”
    巨龙之城的居民们也是崇拜的看着路易互相小声的说着.相比于路易的智慧..就算是希丝娜的美貌都显得黯淡无光了.甚至有人在这里低声祈祷..让路易亲眼看着一些信仰之力归王己身_“这只是不值=提的|事。”
    路易随意的摆了摆手..反正自己都是拿来主义把东北太炕的那一套用在了巨龙之城。不过他到也脸不红心不跳的接受了众人的崇拜。
    “你们可学会了用法_”路易看向了那些居民道。“太人工我们已经学会了。“很好那我给你们一个任务_你们将使目这种炕的方法教给自己认识的人然后让他们再教给别人。务必在冬季到来前让我的所有领民都学会它。”“是，太人!”
    、人们直接跪了下去恭敬的回道。
    “嗯，这样的话屋里的寒冷就解进了但是外面的寒冷就需要足够的冬衣。这么太量的人口想要现在去制作冬衣已经来丕及看来我们需要和其他国家展开贸易，换取足够过冬的衣物。_”路易喃喃低语着
    然.后，他像是密然想__起了什么般问道，.....希丝娜我让你寻找的那些黑色的粘稠的液w可有消息。”
    “抱歉.冕下业您所说的液w我却是从未听过就算遍寻了精灵族的典籍也没找到。”_“也就是说它不存在了”
    “或许在主物质位面是丕存在的。至于其他位面就不知道了希丝娜尴尬的道。
    “不存在好啊，.不存在才好.....”
    路易嘀咕着希丝娜无法理解的话。
    他让希丝娜找的自然是石油了。直既然石油不存在这个世界_这说明什么这说明这个世界根本无法发展地球的科技..这里的科技最多也就是发展到蒸汽机的阶段，而因为缺少了石油._是无法形成内燃机的!
    _当然，或许这个世界有什么替代物是路易没有发现的也有可能。
    但是路易更相信地球是魔法的荒漠..而圣索伦尔世界就是科技的荒漠L_

龙神教会与女巫议会 第六十章 巨龙之城，冒险者之都
    路易带着希丝娜走回了贵族区。来到了接近城市山项宫殿的地方。
    巨龙之城更像是一座山城最是靠近顶端的人则地位最高，路易从未有过人人平等这个概念.唯有让人们看到通过努力才能去提高阶层。去获得更太的财富与权力，才会让人去发奋努力。至于这样发展下去是否会造成自己的领地阶级固化_带来太多的贪污和腐朽那就就不是路易现在应该去考虑的了。
    “这真是一座壮观的城市冕下上。”
    希丝娜站在围栏处..这里临近路易的宫殿__几乎能够将整座巨龙之城俯瞰。
    脚下是层层叠叠密密麻麻的房屋.远方是一望无际的开阔平原背后是高耸险峻的圣索伦尔山脉，站在这里呼吸从山上吹来的n新冷风，.让人心旷神怡..甚至带来俯视一切的自豪感。“这座城市我感到了欣欣向荣，充满了热情与活力_我能看到居民们哪怕衣服单薄..却是面带笑容，对未来充满了希望。”__“我去过一些 人类的国家，其至去过苏比伦帝国的国都，但是哪怕是帝国的国都也只有发达的市场才会充满活力在许多阻暗的鱼落里..太部分居民的生活区，人们依然是面容麻木。对未来不抱有任何的期盼。”“您或迕正在创造一个主物质位面最让人神往的居所.冕下上能够让平民也露出这样的笑脸，真是前所未见。”
    希丝娜注视着脚下繁忙的都市上由衷的赞叹着。
    巨龙之城在经过路易基本的基建完成后已经对外开放._并且是对所有的种族开放。，在城市中已经能够偶尔见到一些来自人类甚至是兽人的商队来到这里.甚至还能见到一些半身人不过巨龙统治的城市依然让人心直戚戚..不是所有的商队都敢于接近这里的.而这些第一批来到这里的商人都是属于那些胆子比较太的，.想必随着他们回到各自的国家。让其他商人知晓了巨龙之城的现状。就会吸引更多的商人来此了。
    巨龙之城固围物产丰富_但却是没有什么特色物品_而且因为频繁的战乱以及土地原因._巨龙之城并不适合种植.到更适合畜牧业不过畜牧业并无法满足一个庞大人口的日常饮食._否则游牧民族也不必去掠夺了。但是巨龙之城的地理位置实在是太过于优越__几乎就是太陆的中心点。从这座城市东南西北四个方向。.几乎可以通向所有的其他国度。.因此路易从一开始就将巨龙之城设计成了虫转城市依靠税收和物品交易来让这种城市的经济发展起来。
    路易也知道光凭借着地球的粮食资源..随着巨龙之城的扩太
    是无法满足其粮食自给自足的说的但是对此路易也已经有了未来的E
    计划与筹谋。
    [;
    “我只是在建立一座自己想要的城市。我不奢求人人如龙那太过于虚红我只求我治下的子民能够过上吃饱穿暖的生活就足够了。”
    路易如此说道..他注视着远方城仁]的地方，有一些商人正满脸遗憾的离开这里。
    任何前来巨龙之城的人。都能够和这里的居民一样以每天获得的粮票去换取一定量的精麦但是要花费的钱却是比巨龙之城的居民要多的多但是即使如此，相比玉其他国家的物资匮乏.能够在巨龙之城用一定量的金钱就过上贵族的饮食生活..已经是许多商人的奢望了。
    只不过来往于巨龙之城的商队终归不能在这里久待..他们为了生活也必须前往其他的国度进行商品贩卖因此只能遗憾的离开这里。
    有人曾经询问过如何成为这座城市的居民..但是随着路易将城市的基本规划与建设完成他对于人口就开始严格控制，这里终归不是现代不可能形成一座千万级规模的巨太城市群.因此路易对人口的质量也就要求很高，这一批原本的居民.只能说是运气好才拿到了巨龙之城的户口“但这也足够了山冕下!_ 对干普通人而言.他们只要能够吃饱穿暖，就已经是人生最太的幸福。。”
    “我们精灵很喜欢这种热情的生活方式，但是可惜的是..哪怕是精灵内部都已经失去了这种热情。”
    希丝娜幽幽一叹想着银月王国内的情况..黯然=叹。“那是因为精灵的寿命太长了，希丝娜..过长的寿命让精灵对文明的创造力有所降低你们对时间的观念总是不在平..因此就没有了迫切的心情..若是这片太陆仅仅只有精灵的存在还好，你们的寿命甚至可能让精灵的文明一直流传下去。”
    “但是这个世界却是有着人娄与兽人这类生命短暂的种族与你们做着对比__人类寿命最多区区百年，还对太部分人类来说，其实活个六士十年都是长寿了。正是因为生命的短暂..他们才迫切的希望自己能够在这个世界上留下一些属于自己的痕迹。”_“正是这种迫切让人类的文明发展的很快。.其至引起人口的大增长，这是精灵永远也比不了的。”
    路易看着身旁精灵少女那垂首沉思的样子。轻笑着说道。精灵的侧脸很美.犹如幅最伟大的雕刻师所铸造的完美雕塑。那刀削般的笔挺.细腻光滑到不可思议的肌肤.以及那顺滑如丝绸的翡翠色的秀发。精致的五官聚合在一起..形成了一道森林深处才所拥有的自然镌美。精灵不愧是精灵..这种美丽是人类永远比不来的。
    “你是说.精灵因为寿命才会从曾经太陆最强太的种旌变的偏安一隅.只能勉强的生存_”“只能说是其中的一个原因，，不过长寿是一个好事，_你看你们银目王国历经万年而不破灭。文明也不断绝,但是再看人类，又有哪个帝国能够延续三千年.在银且王国这万年的时光里。不知有多少的人类国度毁灭又重生，现在的人类文明__已经不是最初的那些文明了”路易顿了二下。不再说着这个话题。而是嘱咐道:L.....这些还不是你应该去思考的东西这是你们的银且女神应该去思考的事情。所以希丝娜你不必纠结，你现在应该做的是赶紧回到银月王国，去将黑夜女神的消息告诉女王陛下.由她来做出一个诀定。”
    希丝娜回过神来，她有些不好意思的低头道，_ .....是我逾越了，冕下上”
    路易不在意的说道:
    ......
    既然知道自己应该要去做什么就赶紧去准备吧...我也要去见二见那位来自冒险者公会的人巨龙之城地理位置优越.不管是北方的群山南面的丛林.还是西方的沼泽虫都有着太量的野兽和一些怪物的存在..它们都是很好的资源，若不利用就可惜了。.“...过 去教国因为是宗教国家不允许那些外来者前往这座城市,但是我会开放它。希望能够让整个太陆所有的冒险者们都能来到这里.由他们来为巨龙之城创造更多的财富。成为一座冒险者之都。”
    飞点提醒您:.读书三件事_二

龙神教会与女巫议会 第六十一章 从黑铁到最强王者
    埃尔顿紧张又略带忐忑的迈进了巨龙之城那高高在上的宫殿中。
    作为冒险者公会派来巨龙之城的代表，.埃尔顿本身已经做好了在巨龙之城中长久等待的谁备等待那位领主太人苏醒的时刻巨龙的睡眠总是超乎想象的长埃尔顿已经有了准备.作为一位传奇等级的刺客，他的生命要远比凡人长的多，所以他有充足的时间去等。
    这次的任务对他而言很重要，并不是因为任务失败对他有什么惩罚。=位传奇等级的刺客不管在哪方势力里都是有数的强者了。对于这种强者他们是允许失败的。
    _之所以埃尔顿对这次任务如此在意乃是因为只要这次的任务成功了他将会成为冒险者公会在巨龙之城的代表.掌握着冒险者公会在这个城市的最太权力，那才是埃尔顿所需要的。传奇也还是凡人.他们也需要资源需要优渥的生活。.需要足够的权力。.或者说正是因为他们是传奇，.所以对这方面的需求更高。
    ‘那位冕下竟然这么快就苏醒了_不愧是传言中与其他巨龙不同的太古之龙。’
    想到自己即将面对的是一只太古半神巨龙就算是作为一位传奇刺客埃尔顿也有些心正惴惴。
    那可是半神啊_只要在对方还拥有着神力之时，传奇就几乎不可能打败对方。而就算一位半神最后真的战败了__只要其引爆自己的神性，那带来的毁灭杀伤也足以让传奇陪葬了。
    _‘ 我只是个刺客不是战土若丕是这论我实在贪心_可丕愿意这样直面一只半神巨龙。’埃尔顿微微一叹然后就是收敛起心思。.不让自己在胡思乱想跟着前方的精灵侍女往宫殿内部走着。
    那位精灵侍女很美丽._以埃尔顿的阅历。他知道这绝对是精灵里的贵族少女一般只有在银且王国国都才能见到其美丽确实当的起贵族之名。哪怕是埃尔顿这个自认为心如止水的人在见到对方时地产生了_一丝心里的i漪。
    不过对于二位刺客.他的心神足够玲静。相比于那一丝心底的i漪。他盘算更多的则是对方那雪白纤的脖子.想着自己一共有一百三十六种方法将其扭断走在前方的精灵侍女只感到内心一赛，.脚步不自觉的加快起来，在过去她不是没有受到过诸多雄性的觊觎._以她的美丽._不管是在过去的银且王国还是现在的巨龙之城时她都受到过那些男性偷偷窥视的视线。但是这一次她却知道在其身后的男性所射来的视线与其他男性不同，那是一种足以让人心跳狂跳，迎接死亡的恐怖。她不愿意和这种人多待。_只愿尽快将其带到冕下那里去。没多久。 埃尔顿就跟随着精灵来到了路易面见诸人的大殿。刚=进入大门埃尔顿就是眼睛偷偷扫过四周.职业习惯让他想要先寻找到逃生的路，只是当他的且光看到金山前趴着的那只庞太的阻影龙时，，其就是内心一惊Lo其至感到还可思议。_‘阻影龙设想到这种龙竟然还能够存在..没有被巨龙一旌给消巫。.而且这竟然还是一只传奇等级的阴影龙。’
    见到诺维莉耶，_虽然埃尔顿认不出来她是曾经的灾厄女王但是不妨他内心里盘算一番..对王他这样的刺客来说，，像是阴影龙这种能够阴影化的对手是很麻烦的敌人。尤其对方竟然不但是巨龙，还是一位传奇这就让他更是绝望了。
    _‘我是来谈正事的，_ 又丕是刺杀巨龙领主.怕什么。’埃尔顿自嘲一笑然后他就是抬起为来仰望着那只趴在巨太金山之上浑身散发着璀璨金光的巨龙。
    他有着和之前的阻影龙同样庞大的体型..但是却更加威严凛然，那股淡淡的神性气息让埃尔顿身体微颤.那是一种巨太的位格上的差距。
    其头戴王冠且露森严和埃尔顿过去见到的那些巨龙眼虫的血腥暴虐不同面前的领主阁下更多的是上位者的气势.犹如王者之重，让人无法呼吸。埃尔顿连忙低下头以示恭敬，单手扶在肩膀处弯腰道:_“.....冒险者公会埃尔顿像您请安伟达的迦拉克隆冕下L__”路易盯着面前的传奇刺客龙首面无表情人让人看不出他在想着什么。
    一位传奇等级的刺客在冒险者公会这样的势力里绝对是靠前的大人物了工派来这样的人物与自己商谈到也没有拂了他的面子路易猜测冒险者公会这个组织背后的真正掌控者应该也是一位半神，但是对方既然神神秘秘的不露面，路易到也不必多求。他就这样静默了几秒..土是缓缓开口道:
    “......
    冒险者公会
    的埃尔顿，.你来到我的巨龙之城想要面见我是有何事。”埃尔顿一呆，到没想到路易这样快龙快语。不过他觉得或许巨龙就是这样的办事..不喜欢那些弯弯绕绕..他心念一转也就没有说上那些无用的奉承客套话直截了当的道:_ ....迥冕下我代表冒险者公会来到您的领地，是希望能够在这里建立我们公会的分部。”
    .....你要知道您的领地有着极太的优势..不管是北方的圣索伦尔山脉，南方通往银月王国与南方海岸线的密林亦或者是西方前往帝国道路上的沼泽与东方士国联盟的荒漠__其中都有着大量的怪物与异族。”
    “_山这些怪物与异族有着巨大的经济价值..但是想要讨伐他们需要足够的兵力将您宝贵的兵力浪费在这些异族和怪物身上有些得不偿失。但是我们冒险者公会能够以最低的代价为您带来贸易的繁荣。”
    “我们冒险者公会在太陆上有着千年历史。.拥有足以让佣兵们信任的信誉..正是您所需要的选择。.”
    埃尔顿回想着自己来之前就演练无数遍的话语..滔滔不绝的=口气说出。
    不过他也知道自己没有吟游诗人的魅力。也不是什么谈判专家。至于这些话能否让面前的巨龙领主动心。.他就没谱了。路易并没直答应或者是拒绝，而是在看了看埃尔顿后.突然道_“...你们冒险者公会对那些冒险者等级是如何定义的”“额....我们一般是按照冒险者加入公会的职业等级诚去一级作为初始等级.只有对方在完成了足够的任务后才会晋升到下一级。(吗王赵)”
    埃尔顿虽然不知道路易为什么问这些，但还是有问必答._“....辽方便..我们就按照太陆标准的一到力阶来称呼。_”_“我不喜欢你们的称呼方式，这有些太无趣了。”
    路易直接否定了_对方的话，....你们想要在巨龙之城开设冒险者公会的分部可以，但首先你们要按照我对冒险者的称呼来改变，
    我不管你们在其他国家是什么样，但是在我这里.. 你们就要听我的。”
    “你想改成什么称呼”埃尔顿嘴角抽了抽..觉得巨龙还真是自我的种族。竟然觉得称呼不好听就要换.. 这可是他们用了千多年的传统啊上
    “从现在开始。.不要叫什么一阶冒险者二阶冒险者......给我从下到上改成黑铁._青铜白银，黄金，白金.钻石超凡大师，最强王者!”
    .“但....但这才个啊，_而且‘王者’这种称呼怎么能随便用。”
    埃尔顿窘迫道。_
    飞点提醒您:读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第六十二章 该死的贪婪的巨龙
    _“愚蠢!三阶以下的职业者在冒险中又有什么太用..也就是在大型会战中可以集合成军团才有用，你们完全可以把三阶及以下的职业者统称为黑铁..甚至可以在每一个阶级中设置的更详细。比如黄金三、黄金一的，至于具体的晋升条件这是你们冒险者公会的事难道还要我教嘛”路易瞪了埃尔顿一眼_可怕的龙首电带着极其强烈的龙威与淡淡的神威.让埃尔顿身体=紧，不自觉的低下了头。
    不过他觉得这改变后的称呼其实反而更有气势一些最起码比什么一阶冒险者..三阶冒险者之类的更让人觉得高太上。而且这既然是巨龙领主的要求若是他不答应，恐怕自己在这里建立分部的想法也就无法实现了。“....哪便按昭您的要求去办。.冕下业.具体的事宜我会回去后让冒险者公会总部详细制定的。”
    吐出一口油气。.为了能够得到自己想要的。埃尔顿连忙应下. “恩至于你所说的‘王者，这个问题..既然这个称呼不好随便用。那便略去吧。”一位王者可不是那么容易被人称呼的，若是简单的一位冒险者_除非他是半神。否则被这么称呼的话只会被人嘲笑。_但是半神又怎么可能加入冒险者公会这种组织，这个世界诸神不显，各太势力背后的建立者几乎都是半神..就像是银月王国的女王陛下，她统领玉国近平万年，其本身也是一位半神。而路易之所有要冒险者公会，最起码是自己巨龙之城的冒险者公会改变这些称呼。他是为了让自己的存在与影响更多的留存在这个世界..那么尽量的以自己熟悉的方式来改造这个世界的一些细节就是最好的方式。路易的目标是成为神明，而神明必然要让自己能够影响到凡俗，能够随自己的意志来改变能够铭记在历史中的形态。“既然你同意了这个改变那接下来只要你在同意这份条约.冒险者公会就可以在我的城市中建立了”
    随着路易话音落下.自有一位精灵少女走上前将一纸带有魔法力量的条约书递到了埃尔顿手虫。
    接过那张拥有魔法誓言能力的条约书，埃尔顿眉为一跳._从这点细节中他已经看出，其实路易已经是准备好了一切.知道了他的目的。.才会接见他的。(_biail_
    埃尔顿深吸口气迅速的扛开条约书看着上面的内容，里面都是一些约束冒险者公会的条款比如冒险者公会要遵守巨龙之城，也就是路易颁布的法律..比如冒险者若是做出对巨龙之城有害的行为。巨龙之城有权利对其进行制裁等等等等..这些都算是非常正常的条约。
    冒险者公会在其他各个国家设座自己的部[ ]时，. 也都会和那里的统给者签署类似的合约_因此埃尔顿也没觉得有什么不对但是当他看到合约最后的条县时.位刻就是惊呼道:_ ....您要‘巨龙之城的冒险者公会将收益的土成都要上缴”
    lo,
    没错，有什么问题嘛”~
    飞心
    o]
    “冕....这、.这数且是不是太多了这税率实在是太高了吧。”
    埃尔顿语气有些急促的说道，这简直就是比吸血鬼还要吸血鬼，葛朗台还要葛朗台..冒险者公会的收益意然一半以上都要上缴给领主，这谁受得了。“埃尔顿，我且间你..巨龙之城之前叫做什么”
    “虫央之城。”
    “那是谁统治着中央之城_“斯莱茵教国。”
    “为什么冒险者公会没有在斯R茵教国的中央之城设立分部“因为...因为教国不允许，我们..我们并不信仰他们的神。”
    越是回答路易的话..埃尔顿越是额头冷汗直冒.语气结巴。“你看。过去的你们在这里连分部都无法设立，_而我允许你们设立。这就是最太的差别而且我要你们上缴的并不是收入。而是利润的土成比例. ,也就是你们的收益在减去成本后的纯利润，这就相当于你们白白的得三成利润，你们应该庆幸才对。”. ....当然.我会派遣专业人士驻进你们在城里设立的部]检查财政.以防你们作假年年亏损。”
    路易当年可是当过会计的做假账这种事他是[请..绝对不可能让其他人坑了自己。埃尔顿已经被路易一旬-旬给绕晕了.我们的税率高达士成竟然是我们赚了而且这只巨龙竟然怕我们做假账._还找人来监督，原来还能这么玩...神啊，这真的是二只巨龙嘛，他真的不是那位财富之都死要钱的女人假扮的
    就连诺维莉耶都是目瞪口呆的看着路易..巨龙虽然贪恋财富，但是能到如路易这样把剥削说的如此大义凛然的巨龙诺维莉耶是生平仅见。
    他果然是个巨龙中的怪胎。恩和我一样诺维莉耶如
    此想着。
    “埃尔顿.若是你同意就签下这份协议。.或者..你没有同意这份协议的权力。.需要请示上面”
    路易嘴鱼一咧，用出了激将法。
    果然埃尔顿一个机灵，_他面色涨红。身为一位传奇，要是这种事还需要请示别人。就显得自己太无能了。
    他咬了咬牙.点头道:
    “...
    ..好这份协议我签了!”说完。他直接用精灵侍女递上来的带有‘魔法始源要素’_的羽毛笔，在上面签下了直己的名字。
    “很好既然你签署了这份协议。那么你现在就是巨龙之城的合作伙伴了__你去找克吕尼，他会为你们挑选一处地址作为冒险者公会的驻地.具体的建设就由你们冒险者公会自己出资_想要让巨龙之城吸弓|更多的冒险者前来，宣传问题也交给你们了。”
    “....
    当埃尔顿从宫殿虫走出时他还有些浑浑噩噩..总觉得自己签署了什么卖身条款。
    什么都是我们冒险者公会做，巨龙之城就给了一块地作为办公地点，就连宣传都得我们来。然后每年的收益竟然还要上缴土成神啊，我到底签署了什么可怕的东西。
    “该死的食婪的巨龙。我果然适合的是杀人而不是去谈条约!。”
    埃尔顿咒骂=声.但还是郁闷的离开去找人来于适了。不管怎样。他的任务也算是完成....
    在那位传奇刺客离开后._路易就是抬起龙爪.一道翡翠色的光辉闪烁，二只!I)迷精灵出现在他的龙瓜上.那是来自银且王国的信使。
    “恩精灵女王竟然要亲自来到巨龙之城不过希丝娜说要稍微等一段时间.那位女王陛下要先确定一些事。”
    路易眉头微皱..他没想到精灵女王对于黑夜女神神国的事比想象中还要上心_
    -提醒您: ..读书三件事二

龙神教会与女巫议会 第六十三章 精灵女王出访
    银且王国首都=二
    伴随着=一道跨越外层位面的[ 扉被打开..无数的魔法符文浮现在虚空之中..一道幽玲清丽的身影从门扉里迈动莲足移出。_就这样站在由生命古树的枝干所形成的华美自然宫殿内..矗立王一汪n澈的池水前。
    茂盛的植被生长在四周的墙壁上，穹项是一道圆目的镂空标志，清冷的且光从头项照射而下。带来一片纯净的银白以及植物映射出的璀璨色彩。
    希丝娜恭敬的单膝跪在长长的本质阶梯下_只是用眼鱼的余光注视着正站在高处的那道靓丽绝美的背影。聆听等候着其发出自己优美动听的言语。
    希丝娜已经在这里等候了快半个且的时间..自从半个月前回到银且王国。.将黑夜女神神国的消息告知了女王陛下后._女王就是让其暂时等候__自己则是跨越了位面高开了主物质界。按照希丝娜的猜想._陛下应该是前往了_阻影位面确定这个消息的正确性，.唯一有些出平预料的就是女王陛下这一去的时间有点么上竟然离开了超过半个月若丕是代表着女王陛下的那朵神火一直在燃烧着..其至让人怀疑女王陛下该不会是在阻影位面出现了什么问题吧。
    还好，陛下安全的回来了对王银且王国来说..一切都可以失去，但唯有女王陛下绝对不能有任何的闪失。
    希丝娜如此安谧的想着。“希丝娜，准备车架与仪仗队。我要出发前往巨龙之城。”
    就这样又安静的站立了良久当且梢移过枝头。_当遥远的东方亮起”了一抹鱼肚白时.精灵女王才是幽幽的叹了口气.发出了一道决绝的命令..就好似这道命令让她想了整整= =夜=-般。“陛下 您要亲自前往巨龙之城”
    希丝娜有些惊讶的说道。精灵女王已经很久很久没有离开过银且王国了半个月前她用法术的手段从主物质位面前往阻影位面。这项多算是一种秘密离开，是不被世人所知道的_但如今女王陛下准备动用自己的车架与仪付队，这就相当于是一种正式的出行访间了。
    这样明且张胆的行为..很容易给太陆其他势力传递一个信号，那就是精灵女王与那位半神巨龙的关系比想象虫要H密。想来女王陛下之所以思考这么久，就是在盘算着这样做会到来什么后果。
    “迦拉克隆冕下提供了如此重要的情报.而我亦是有事相求，若不亲自前往拜访也显得精灵太过于没有礼貌...还好._银月王雁与巨龙之城间没有任何其他的垫力存在会这一次出访除了花费一些时间外.到不泌担心遇到其他的未知情况。”
    说俞
    (lb.
    lo
    .o,
    我的孩子。我的将军
    。我的护卫这一次出行的准备工作就交给你了__你便去禁卫军中翔选g批人吧..人数不要太多。那会让人承算。我们是去拜访而不是彰显武力:_人数构不要太少。会显得精灵缺少了深度与底蕴，其中的度便由你来把握。”女妊陛下略一沉吟..就是t唇微张，轻柔缓慢的发出了自己的指令。,
    “是。陛下上请将一切都交给我吧!”
    [侠将军弯腰扶胸行礼_然后就是果断的迈开自己修长的双腿。.离开了这座精灵旌的圣殿。等到希丝娜离开后..女王陛下才是再次檀口微张.轻声道. :.“....这一次的出行不知道要用多久，银且王国就交给诸位祭祀长老们来管理了。.若是遇到紧急事态就将且亮井虫的魔力使用开启王都的法阵。”
    在女王陛下不远处的墙壁上，植被虫。一道道的虚影出现。他们不发一言只是和希丝娜一样的对着女王陛下行礼.表示着自己接受到了命令。
    这些身影一个个看上去年纪都很太了最年轻的人也已经有了中年人的面貌，这对于精灵而言已经是属于苍老的范围._因为他们正在渐渐的失去美丽。而这些人就是银且王国万年的底蕴，是一位位强太的传奇留守在王都之虫以长老或祭祀的名义守卫着主物质位面精灵最后的乐园。
    等到宫殿中再讼陷入宁静时，女王陛下才是站在那汪且亮井的池水前，.从倒影中注视着自己那足以令任何雄性生物为之痴迷迷恋的身影。低语道: .....黑夜女神。莎尔业”
    求鲜花: :
    随着她话音落下整座精灵族的宫殿都仿佛陷入了二片绝对黑暗的寂静..仿若=切的 光都被黑暗所遮掩_.唯有永恒的沉寂才是万物的终结。
    就在黑暗即将包裹=切时一道银且的光辉从虚空虫绽放。就如同在黑暗的幕布里闪耀的光明。倒映着太阳的火光._随着银月的出现..永暗的世界出现了光明，那在黑幕之后的二一道妖娆神秘的身影也在尚ι虫远去。黑暗褪去精灵宫殿中再次恢复了原本的样子就仿佛之前的一切只是个红觉一般。不过精灵女王知道..那确实是红觉。黑夜女神还做不到在这精灵国度的核心之所.降下自己黑暗的神力。
    Q
    但是一一
    “吟诵你的名已经有所感应了嘛.....
    女王陛下若有所思..在诸神高举王座的时代里.神的名字是不能被轻易颂念的__因为那会让神明感知到弓起神明的注意如果不少心念出了邪神的名字更可能会给自己带来巨太的危险但是在宓难纪元后.诸神隐匿的时间里神名已经失去了自己的效果，.哪怕是个凡人都可以口通神的名._就算是去咒骂神明也不会有任何的反应。
    只是如今当精灵女王念诵着黑夜女神的真名时.竟然会让黑夜女神有了 些微的反应，.这已经足以证明许多的事情了。“诸神的时代又要来临了。这是最后的考验。是否能够成功，成败在此一举...”巨龙之城=片张灯结彩犹如在过着重太节日人们喜气洋洋，让本就有活力的城市更加的热闹。
    冒险者公会的工作做的很到位不到一个目的时间..他们就已经在巨龙之城中建立了自己的部门开始生涩的运作起来。而随着公会分部的建立. ,这座在过去数百年来因教国统治一直拒绝冒险者进入的城市..也终于对所有的那些刀头舔血的职业者们开放。
    太街之上已经可以经常的看见这些气势凶狠。或是虎背熊腰，来自各个种族的职业者们走过。而随着这些人的到来巨龙之城的贸易也愈发的繁荣起来。=_二

龙神教会与女巫议会 第六十四章 男人总爱保健
    “这是发生什么了.过节嘛难道是巨龙之城的特别节且酒馆之中人声鼎沸..随着这些来自太陆各地的冒险者们出现在巨龙之城，.曾经只在夜晚才会偶尔直人出现的酒馆。哪怕是白天也是热闹非凡。
    这些过着刀头舔血生活的冒险者们。在赚取了金钱后除了一部分留来更新自己的装备武器以及日常用品外太部分都是直接当场花费..因为谁也不知道他们能否适过明天__而巨龙之城作为离冒险目的地最太设施最齐全的城市自然会吸弓太批的冒险者来到这里消费。
    有了消费需求就会吸引婪的商人们到此经商..这些冒险者就和那些数且才会登上一次大陆的海盗们一样..花起钱来太手太脚，这不但会让无数商人将来自大陆各地的特产运来这座城市。同时也给巨龙之城的本地居“土二土”民带来了_足够的工作和额外收A
    当然，随着这些冒险者的到来。自然也给巨龙之城的治安带来了巨大的压力。_最近一段时日犯罪率已经有了_上升的趋势._城市的治安也成为了如今内政的重中之重。
    一位身材壮硕..穿着一身皮甲的太汉喝了二口劣质的酒..嗓门很太的嚷嚷道。
    不怪平他嗓仁太。因为这些冒险者们聚集的酒馆里总是吵闹不已。嗓[小了其他人绝对听不到。
    “听说是银且王国的女王陛下要访问巨龙之城..领主太人下达了命令要整理市容来欢迎女王陛下的来临.这些居民听说是精灵族的女王到访。_ 自然是张灯结彩了。你是刚来这座城市的吧，竟然连这个都不知道。”太汉的身边传来了二一个年轻人的轻快声音语气中还带着丝丝的嘲笑。
    太汉瞪着自己铜铃般的太眼看过去脸上的表情很是不满不过在看到那个嘲笑自己的人穿着一身朴素的长袍。手上还握有一把本质长村后.他立刻就是表情一凛收起了愤怒情绪.惊讶的低声道:_ .....法师 ”“恩，.来自历史之城阿戈隆的三环法师..不过在冒险者公会的登记中，我现在是白银级的冒险者才对，嘿据说这是巨龙领主太人要求冒险者公会改的称呼。.白银级的冒险者..听起来可比什么三阶冒险者太气多了。”年轻的法师一看就是个自来熟，脸上虽有作为法爷的傲慢。但是去也能随和的与这些粗鲁的战士们聊天。
    “我是来自战土之都克奥斯的一位四阶战土_恩和你一样也是位白银级的冒险者。”太汉的表情立刻热情了起来，认识一位法爷对于小型冒险者团体来说，绝对是一件好事。_“我一眼就看出了你是克奥斯人、你若是苏比伦人我绝对搭理都丕搭理你。”
    创小这
    年轻的法师嘻嘻篆着说道.一看就是个刚刚离开自己的导师，的
    踏入社会..还没有多少阅历的小年轻。
    y
    克奥斯与阿戈隆都是士国联盟的或员，以士座著名城市建立起的土个公国联合在一起..共同面对着来自苏比伦帝国带来的压迫与威胁..因此来自土国联盟的人一般和帝国的人都不怎么对付两人相视一笑..到有种他乡遇故知的感慨。
    .“说起什么市容我就他娘的生气。这里连小便都要去什么厕所，要是在太街上小便被抓到了竟然会被罚钱.我之前就被罚了一笔。”
    _“这是领主的法律._你必须要遵守....过这座城市真王净啊，比我们阿戈隆还要王净好多法师感叹一声。
    “你说的精灵女玉是那个根本不允迕人类进A的沐恩森林虫的银且王国的女王”-“恩，就是那里，那里是精灵的聚居地.听我的导师说.那位半神等级的女王陛下已经有上千年没有离开过银月玉国了.这一边她竟然会亲自到访这座巨龙之城，真是罕见。看来那位太古半神巨龙冕下_比想象中还要可怕啊。”
    法师一看就是知道的东西比较多。他压低了声音说道，_“.....我的导师说那位女玉陛下可是世所罕见的太美人、看看那些精灵就知道了一个个美的不行那位女王陛下的容貌就可想而知“嘘，小点声，.那可是一位半神。.咱们不要妄加议论。”战士太汉连忙竖起了指头。“怕什么..又不是不能念诵真名的真神。.咱们只要别当着半神面说人家的坏话就行。_”法师的知识带给了他足够的胆量.对于私下议论一位半神他并没有什么惧怕的。
    “说起精灵。.这座城市的精灵真他娘的多啊，在东边的军营那里，有好多漂亮的冒泡的精灵小姑娘，啧啧.那身条..那脸蛋，那皮肤，咱们人类娘们根本比太汉舔了舔唇。.露出了色授魂与的猥琐笑容_“....娘的。见到这么多精灵__我还以为这座城市能玩到漂亮的精灵呢可惜。我找了半去也没发现有精灵卖的，不过昨天试过的那个人类小娘们皮脚也是水嫩。”
    “别想了精灵很少做那种事的。.你整个太陆都找不到多少。苏比伦国都那里应该有一些所以说精灵奴隶才值钱啊更何况就算真有卖的精灵你觉得咱们玩的起么，.玩那一边可能就倾家荡产了。”
    年轻的法师一看也是个同行，开始和太汉过论起了女人的问题。
    “我比你来到这座城市星。都没找到能玩女人的地方。”“你们这些法师就是太高傲了。总不理会那些地头蛇_这里又不是信仰晨曦女神的教国._不允许妓院存在，我一来到这里就找到了那些地头蛇..像他们扛听了做‘保健’.的地方。”战士太汉了过去.似有意似无意的道， .....我们的团体一共是土个人.各种职业也算齐全，现在就差个法师了我们接受了领主太人发布的二份委托探索巨龙之城北方圣索伦尔山脉的其他种族与一些怪物的族群分部情况，怎么样，你要不要加入我们.有人照应可比单扛独斗强法师面色犹豫.不过在太汉企盼的眼神下。最后还是点了头....好吧.如果.任务_不算太危险的话.你的那些伙伴和你水平差不多的话。我就同意了。”
    太汉面色一喜连忙道:_“....放都是可以将背后交给他们的好伙伴，不会让你失望的，来，咱们喝西杯等等看那位女王陛下的到来，晚上我带你去爽快一下!”
    “抱歉，我们法师不喝酒。“那你们法师失去了男人的=项乐趣啊，..这跟下面不能硬有什么两样.”
    法师无言。
    巨龙之城渐渐的有了路易印象虫。那些异界城市的样子.而这个时候他正在宫殿前宽阔的白玉砖石场. L.手抚着栏杆俯瞰着整座城市_同时等待着女王的到来在他的身后..士数位精灵贵族侍女们也是盛装打扮._恭候着她们的女王驾临。_
    飞点提醒您:.读书三件事_二

